Hola, chavales. Bienvenidos a otro
episodio de Aquí nadie entrena. En el
episodio de hoy, polémica. Hay que
llevar casco en la ciudad cuando vamos
en bici, ¿sí o no?
Hablamos de la nueva presentación de
Factor, la Factor One, tremendo pepino
de bici.
Colaboración entre Specialest y
AliExpress. Trabajan juntos para quitar
las bicis falsificadas del mercado y
Neos se pasa de las ruedas que tenía a
las Scope, las más aerodinámicas. El
equipo de Calteleuscadi va a ir en
bicicletas chinas. ¿Qué significa esto
para la industria?
Red Bull empieza a hacer de las suyas en
el ciclismo más tradicional y hace
cositas.
¿Quién ganaría un Iron Man entre Michael
Felps, Eliud Kipchoge y Tatei Pocacha?
Y para terminar, vuestra edición
especial, bici o cepo.
Vamos allá, chavales. Para los que no lo
sepáis, aproximadamente un 50% de la
peña que nos escucha no está suscrita al
canal. Así que por favor, si tú eres uno
de esos, si estás viéndolo en la tele,
te pondremos el código QR. Y si estás en
casa, no cuesta absolutamente nada. Ya
sé que dices, "No, no están hablando de
mí, no están hablando de mí." Sí estamos
hablando de ti. Dle a suscribirse.
Gracias. Y una pausa para hablar del
patrocinado de este episodio, la
plataforma a Umbral de Edut Talavera,
donde podéis empezar a entrenar. ¿Por
qué lo tenéis que hacer? Porque se
vienen los meses oscuros. En los meses
oscuros, diciembre, enero, febrero, es
cuando normalmente levantamos el pie
porque las salidas sociales no salen tan
fácil y demás. Pues es el momento para
meterse en umbral, escoger una prueba,
escoger un plan y empezar a a empezar a
entrenar, porque si vais en cepos al
menos ir rápido. Y empezamos. Primer
tema del día. Eduf, en nuestro último
blog es que me pareció acojonante. Nada
más subirlo, me meto y en los
comentarios la peña. Edu el casco. Edu,
el casco. Edu. Además encima vas tú y
comentas, ¿sabes? [risas]
Y claro, obviamente yo me sumé a todos y
dije, "Edu, el casco, bro."
A ver, la es que era un tema eh, que me
hizo bastante gracia. O sea, gracia es
como, a ver, chavales, es verdad, es
decir, que hemos metido este tema porque
a partir del de enero del 2026 sí que
será obligatorio el casco en ciudad.
[ __ ]
pero es verdad que a día de hoy no lo
es.
Es obligatorio el casco en ciudad a
partir de enero 2026.
Sí. Wow.
¿Qué te parece eso?
Hombre, pues
difícil de gestionar en Madrid, por
ejemplo, con las bicimat, ¿no?
Claro, es que yo voy un poco a eso. O
sea, yo normalmente, para que la gente
se haga una idea de todos los que han
comentado, dudo que alguno haya movido,
se haya movido en bici más que yo en
ciudad. [risas]
Eso para empezar
que yo creo que llevo desde los 20 años,
o sea, 9 años moviéndome en bici porque
fue cuando estaba en la universidad y
dejé de de pagar el abono de transporte
porque me movía en bici a todos lados,
ir a trabajar, ir a la universidad,
todo. Entonces, claro, o sea, si sabes
dónde vas a ir, en plan un sitio
concreto y vas y sabes que puedes dejar
el casco y todo, OK, pero yo me muevo
muchísimo en Bicimat, o sea, es
imposible ir con el casco de un sitio a
otro. O sea, lo veo raro, o sea, lo veo
muy complejo a nivel legal, ¿sabes? Pero
yo que sé, tú estás por ahí en
A nivel legal, a nivel legal lo veo
fácil.
Bueno, al nivel legal lo veo fácil, eso
sí, [risas]
pero es verdad que me es raro, o sea, si
tú estás por ahí tomando algo y te
quieres [ __ ] un bicimat, ¿cómo coges un
casco?
Claro, yo creo que sí, hombre, yo creo
que esa opción la la saca del mapa. O
sea, yo estoy a favor del casco, eh,
honestamente. O sea, yo creo que el
mismo accidente que puedes tener, eh,
100%
montando en bici, no tiene sentido, es
salgo en bici de carretera a hacer 60 km
y me pongo un casco o a un copyright de
25 minutos y como voy con el atuendo de
ciclista, me pongo un casco y luego voy
a cruzarme Madrid, pico de tráfico por
el centro, aunque vaya más lento, y voy
sin casco. O sea, yo lo entiendo a full.
Ahora yo soy anti hacerlo obligatorio, o
sea, me parece que en todo momento
debería ser opcional, pero también
debería ser opcional. Bueno, es que
supongo que lo es. Ahora mismo tú puedes
hacerte, no sé, 200, o sea, puedes ir en
bici de carretera y hacerte 200 km sin
casco, ¿no?
No, o sea, fuera de ciudad es
obligatorio.
Ah, fuera de obligatorio. Sí, lo que no
es obligatorio es en zona interurbana
que se llama, creo.
Y entonces en ciudad en teoría no es
obligatorio, pero pero yo creo que es
por un tema logístico, o sea, que que
tiene cierto sentido. Es decir, yo
cuando iba antes a ciclismo y
rendimiento a trabajar tenía unos 14 km
y los hacía siempre en bici con la fixi
y yo ahí siempre iba con casco, primero
porque iba con la fixi, lo cual es un
poco más peligrosa porque no tiene
frenos y luego porque era mucho, era 40
minutos en bici, ¿vale? Entonces ahí sí
que me lo sí que me lo ponía.
Pero es verdad que, por ejemplo, para
bajar ahí a always, affin, tal, no sé
qué,
literalmente son 10 minutos y
normalmente no me lo pongo
porque hago más gestiones, ¿sabes?
Yo entiendo que no te lo pongas, ¿eh?
Y pero te diría que te lo pongas, o sea,
no sé, yo me lo te juro que yo me lo
pondría si fuese me moviese en bici por
la ciudad, o sea, porque me parece que
no es no es, o sea, no dudo de tu
capacidad de poder hacer ese trayecto
sin hacerte daño, pero sabes, te puede
dar un coche en cualquier momento,
la gente va con el la gente, por
ejemplo, yo ahora
y ya que la gente comente, pero yo yo me
estoy dando cuenta, tío, que conforme
más monto en bici y más miro los coches,
la gente que va haciendo dentro del
coche, porque cuando vas en bici te vas
medio fijando en vas super atento, ¿no,
tío? La cantidad de gente que veo con el
móvil es acojonante, tío.
Yo no
es muchísima. Es g
y cada vez que te paras en un semáforo
la gente está todo el mundo,
todo el mundo, todo el mundo. Entonces,
yo creo que hay un riesgo muy grande de
ir en bici y creo que llevar el casco es
un básico. Ahora obligatorio no creo que
no creo que deba ser, pero bueno,
yo más que nada por eso, o sea, me llamó
la atención que lo veo más peligroso el
que me fuese grabando con la cámara
[risas] a no llevar el casco. Es verdad
que justo es el momento de vídeo, eh,
voy por un carril bici que no hay ni
bicis ni coches, la verdad. Entonces te
da un poco más igual, pero me sorprendió
y y luego tú me comentaste lo del tema
de los AirPods también.
Mucha gente que va con AirPods también.
Mucha gente va con AirPods y en España
en realidad es es ilegal. O sea, tú en
España es de los de los países que
no puedes llevar AirPods cuando, bueno,
AirPods o cascos de cualquier tipo
cuando vas montando en Bici. Y a mí, o
sea, yo yo pensaba que era obvio y de
repente salió una noticia de que la
tengo por aquí de en todos los medios
ingleses y de fuera y tal que decían,
"Clista noruego eh, le multan 200 pavos
por ir con cascos en calpe y el tío
llevaba el el tío sub una historia en
plan de buah, pues será el momento de
comprarme los míticos cascos feos estos
que van por fuera, no sé qué." Y la
gente se volvió loca, en plan, en España
no, pero en los medios de fuera como que
todo el mundo subiendo noticias en plan
de buah, no se puede llevar cascos, tal.
Claro, resulta que en Inglaterra y en
otros países, en Noruega, por lo visto,
tampoco sí puedes llevar cascos cuando
vas en bici y lo cual me sorprende. O
sea, en España no se puede y yo en
realidad, a ver, yo haría aquí lo
contrario, ¿sabes? Igual que en el casco
el interurbano
se puede ir sin casco, yo diría en el
interurbano no puedes ir con cascos de
música.
Pero por fuera sí. Es decir, si estás,
[ __ ] si estás a 20 km, 30 km del
centro de la ciudad y estás entrenando,
yo creo que ir con cascos no es
peligroso. No sé cómo lo ves tú. [ __ ]
yo ahí, por ejemplo, lo veo más
peligroso casi que ir sin casco. [risas]
Sí, eh,
más que nada, pero por un tema de
aislamiento. Es decir, si tú por esos, o
sea, por eso sí que se permiten los
cascos que han salido ahora nuevos,
estos que son como óseos,
porque no te aíslan, pero unos, hablando
antes de los Airpods, que tienen una
cancelación de ruido, claro, de repente
dejas de escuchar a si viene un coche
por un lado, si pasa un ciclista por un
lado, ¿sabes? O sea, de hecho, lo veo
peligroso incluso corriendo. O sea, es
decir, nosotros que hacemos mountain
bike, a veces hay muchos sitios en los
que coincides con runners y hay muchos
runners que van con los dos cascos y a
full de cancelación de ruido. Entonces,
es como,
o sea, no podemos convivir si no me
escuchas, no no podemos convivir,
¿sabes? En un mismo espacio. Eso es
verdad.
Entonces, entonces igual que pasa
runners ciclistas, pues lo veo igual con
coches ciclistas. Si no nos escuchamos
entre unos y otros es complicado.
Obviamente el coche nunca te va a
escuchar, ¿no? Pero te va a ver.
Entonces, no sé. Yo no uso música nunca,
es decir, nunca he entrenado con música.
No me gusta. De hecho, hay alguna marca
que que me ha contactado para los cascos
óseos esos y le digo, "Tú, si es que no
puedo promocionar algo que no voy a
usar, ¿sabes? Porque
nunca vas con música tú.
Nunca.
Wow.
Ni corriendo, ni en bici ni nada.
[ __ ] qué heavy tú. Yo ayer hice 4
horas de mountain bike, que por cierto,
Peñita, ayer hice mi primera, yo creo,
yo creo es la primera salida de mountain
bike que hago, que es parecida a alguna
de las etapas. Salieron 77 km, mucho
single track,
eh 77 km con 1008 de mountain bike full,
mucho single track y hice mis mis
trabajo de tempo lo hice en subidas
técnicas, tío, que cómo cambia la
movida, ¿eh? Tú
cambia,
o sea, de hecho tengo la espada hecha
[ __ ] y creo que es de eso, tío. Pero,
¿cómo cambia? O sea, ¿cómo cansa?
¿Cuánto? O sea, intenté hacer eh era
eran como dos o tres bloques intentar
hacer era acumular a 75 minutos en en
zona tempo, ¿vale? Y entonces hice un
bloque de media hora
y en ese bloque de media hora al
principio pues metí una subida técnica
eh hacia el final los últimos 15
minutos. ¿Cómo costaba mantener esos 290
300, tío, mientras haces malabares de
pedal no sé qué arriba, abajo dices,
"Hostia." Y me salió 19 de media en toda
salida, creo. 18 con algo. Tú, o sea,
¿qué media sacaremos en Cape?
En teoría son más rodadoras. O sea, la
es que no lo he mirado, no me acuerdo de
cuando entrené alguno de mis
deportistas.
Buah, pues lo, o sea, tengo por aquí a
Charlie, ¿vale? Que el de Bicilab que
que en su momento participó en la cave,
lo que pasa es que creo que fue hace 2
años, tendría que ver 2023 creo que fue.
Y y yo quiero, o sea, a mí todo lo que
me han contado es que es más rodadora,
¿ya?
O sea, lo que yo tengo, o sea, más
pista, tal. Sí que habrá zonas técnicas
y todo lo que tú quieras, pero [ __ ]
es que bajar, o sea, una carrera que
saques 18 19 de media, tú es una carrera
técnica, ¿eh? Mira, aquí lo tengo en la
primera etapa, ¿no? Prólogo, primera
etapa. [ __ ] 18,5 de media. [risas]
[ __ ]
[ __ ] eso mala pinta. En el prólogo
sacó 20 por hora. Tú a ver, Charlie en
ese momento no creo, o sea, juraría que
no estaba en su mejor momento, pero 20
por hora en la segunda etapa,
¿vale?
19 por hora en la tercera etapa, [ __ ]
va a estar
vale divertido,
sí, no sé. Bueno, es que no sé cuánto es
que no sé cuánto anda Charlie, o sea,
que no sé cómo comparar.
Entiendo que tiene, o sea, tiene peor
nivel que nosotros,
pero no anda mal,
no anda, vale.
Sí, anda bien.
Vale, pues tema Airpods que deje la
gente en comentarios. Yo la verdad que
soy bastante fan de música, eh, eh, y no
sé cómo. Ah, hemos acabado hablando del
mountain bike porque la yo las hice las
4 horas sin música y la verdad que fui
de [ __ ] madre.
Pero, ¿fuiste solo o acompañado? solo.
[ __ ] a mí me cuesta eh hacer, o sea,
yo es verdad que no uso música porque
casi nunca entreno solo.
Claro, no. Yo es que yo es que casi que
prefiero entrenar solo. [risas]
Vale, pues siguiente tema, tío, que es
que hoy va tan cargado el episodio que
hay que ir con cierta fluidez y me
enrollado un poquito ahí, ¿eh? [ __ ]
Bueno, o sea, factor, [risas]
factor, la factor one. Bu. Dios,
ya hablamos de ella, ¿eh? Ya hablamos de
ella hace tiempo.
Correcto, tío. Yo creo que en parte, por
eso te iba a decir, puede ser que sea
uno de los mejores lanzamientos en
cuanto a hype, eh, no sé si no sé si es
como de los mejores o de los peores,
porque se ha visto tanto esta bici,
si estuvo expuesta en en la Seotter,
tío.
Claro. Y además, eh, ay, ¿cómo se llama?
¿Quién hizo el test del viento? Eh,
Cycling News ya hizo un test del viento
y lo publicó hace bastante tiempo.
[ __ ] lo analizamos hace bastantes
capítulos que salió como la más rápida
con diferencia con el resto.
Una de las Una de las
que pasa es que yo no sé si es que
claro, no se habían filtrado hasta ahora
como detalles, no entiendo. O sea, se
veía estéticamente se ha visto, la has
podido ver en ferias y ahora es como que
han sacado ya el
todo, ¿sabes? Toda la tecnología que hay
ahí dentro.
Claro, quiero pensar que va por ahí.
Quiero pensar que va por ahí.
E a ver, yo creo que eso, hm, hay que
aquí hay muchísimas cosas, tío. Yo he
leído bastante el, digamos, la nota de
prensa. No me quiero enrollar heavy,
pero sí que hay un par de detalles y y
no me quiero liar mucho con esta bici
porque creo que vamos a poder conseguir
que nos dejen una de test. E
ojo,
entonces quiero probarla y luego en el
en el día que la probemos y tal ya
comentar absolutamente todo, todo lo que
dice la marca, contrastarlo con lo que
opinamos nosotros y demás. Vale,
nos escribió una tienda eh de Leganés
que la tenían ahí
para ir a verla, pero estoy gestionando
para para probarla.
Pero tenemos algún amigo que algún
compañero que la que la tiene en tienda
también, creo.
Sí. Pues eso, eh le tendremos que dar
una vuelta, pero creo que sí lo vamos a
poder hacer. Y eh o sea, realmente a mí
lo que lo que hemos dicho en muchas
ocasiones y más en el caso de esta bici
es por un lado, a ver los números,
¿vale? Cuando yo veo la nota de prensa
que saca Factor para presentar la bici,
veo fotos del túnel del viento, lo cual
me parece cojonudo.
Y además, antes de decir lo que iba a
decir ahora, veo que con qué bicis lo
han comparado, porque en las fotos del
túnel del viento
se ve claramente una eh S5
de 2024, lo mencionado,
de 2024. Ah, sí,
sí.
[risas]
y una SL8 o SL7, eh,
SL8 88.
Lo estab lo estudiando yo también y sí,
sí. Entonces, cojonudo, ¿eh? Cojonudo,
aunque sea que nos digan con qué bicis y
que nos enseñen una fotito ahí de con
quién lo han comparado, ¿vale? Lo que no
me parece tan cojonudo es que los
resultados del análisis del túnel del
viento
me lo pasen con un porcentaje. Además,
ellos dicen, "Wind tunnel sessions
confirmed we are on the right path." O
sea, dice, "Las sesiones del túnel del
viento dicen que vamos en el camino
correcto, ¿vale?" Y entonces te ponen
22%
más rápido que la Specializ SL8.
Ya,
yo cuando he visto que 22%.
Vale, pero digo, ¿a qué velocidad?
No, y es que luego pone que
especialmente en el rango de 10 15 gr de
viento lateral
de Ja angle
son como datos muy muy rebuscados desde
mi punto de vista. Eh, 15% más rápida
que la Cervelo S5 2024.
Digo, no sé, eh, 8% más rápida que la
Factor Ostro 2.0. O sea, la factor ostro
2.0 es un 7% más rápida que la Cervelo
S5 2024.
A ver, no lo sé, podría ser.
Y la Specializ SL8 es un 11%, perdón, un
13%
más lenta que la Factor Ostro 2.0.
A ver, aquí que obviamente faltaría que
que pusiesen muchísimo más datos en
cuanto a eso, porque ese porcentaje,
como tú dices, es como un poco, vale, a
qué a qué velocidad, ¿sabes? O sea,
puedo entender
que sea más rápida que una SL8 100%
por lo que porque al final la SL8 es una
bicicleta más allrander, ¿sabes? En el
sentido que está hecha para ir en llano
y para subir.
Sí. y y [ __ ] tú ves la ostro y
obviamente está hecha para ir en llano.
Entonces yo entiendo que puede ser que
hayan puesto la bici a 50 60 por hora,
¿sabes? [risas]
Y dices, "Ahí es más rápida."
Sí, no te digo que no, pero por ejemplo,
o sea, sí, o sea, te compro eso, pero en
ese porcentaje, ¿de qué es? O sea, que
me digan de qué es el porcentaje. No me
puedes tirar
un 22% a la a la cara y decir, "No, 22%
más rápida, la más rápida del mundo."
Digo, "A ver, 22% de qué?" Porque si es
un 22% de lo que suelen calcular ellos,
que es cuánto cuántos vatios cuesta
relativamente
ir a esa velocidad con esa
50 km porh con esa bicicleta.
Es que la diferencia es que habrá que
encontrar los datos exactamente, pero me
estás diciendo a mí que por normalmente
los datos en una bici tan rápida son
como, ponte 230 W,
sí,
¿sabes? Por 0,22,
o sea, hay 50 W de diferencia entre la
SL8 y esta bici.
50. A mí me cuesta,
me cuesta verlo, tío. Entonces, no digo
que estén mintiendo, probablemente no
estén mintiendo, pero digo, tío,
habrá habrá ido al valor, ¿sabes? Yo que
sé, pues, el CDA,
igual el CDA sí que es la diferencia un
15% que aún así me parecería muchísimo.
No sé, no sé en qué se basan. A ver,
está guay porque han sacado lo que
nosotros demandamos hace
dos o tres capítulos a las marcas.
A ver, a medias, a medias,
a medias. A ver, falta un poquito, es
verdad, falta un poquito, pero sí,
hombre, estaría mucho más guapo, mucho
más mucha más transparencia, ¿eh? ¿Qué
datos has comparado? Claro, o sea, yo
creo que sí, o sea, [ __ ] esta bici, o
sea, yo quiero pensar que es la bici más
rápida del mundo. O sea, lo quiero
pensar porque mírala.
Vale, en línea recta, en un llano,
quiero pensar que es la bici más rápida
del mundo. Ahora, si lo es,
tío, ponme un gráfico literalmente
de cómo eh de la de cómo eh perdón, de
los de los watos necesarios para mover
la bici, esta bici y todas las que has
comparado y ponme un gráfico con la
línea de todas,
¿ya? Para poder ver yo claramente a qué
velocidades es más rápida. Si esta es
más rápida a 35 40 y las otras son más
rápidas a 25 también me vale. O sea, me
parece que esta sigue siendo más rápida
en realidad, ¿sabes? O sea, pero es pero
enséñamelo, de verdad. No, no me
escondas. Como que siento que esta bici
de verdad es más rápida que el resto,
¿por qué me ponen porcentajes aquí
escondidos sin hablarme de qué son?
¿Sabes lo que quiero decir?
Es un poco lo que me jode.
Que me lo haga especializ con una SL8.
que me lo haga especializ, perdón, que
interrumpa, que me lo haga
especializando
todo el mundo está sacando bici per mega
tal, me saca una bici que estéticamente
parece como más normalilla y tal y que
me saque unos porcentajes así random y
tal y me la intente medio colar, lo
entiendo, pero si me estás sacando una
bici 100% aéreo
que cuesta 20.000 € [risas]
es que cuesta como cuesta cuesta como
7000 algo el cuadro, ¿sabes? Es que es
una auténtica barbaridad. 7000 algo el
cuadro. ¿En qué mundo estamos? Pero si
me vas a sacar esto,
[ __ ] me tienes que justificar muy
claramente que esta bici es un fucking
avión y seguro que puedes, pero hazlo.
Sobre todo cuando tu misma marca, que
esto es una pregunta que yo te quería
decir a ti, Edu, o sea, hacer a ti,
es esta misma marca tiene un bicicletón
ya de por sí, que es la Factor 2.
Sí, la ostro. Sí,
la ostro. Vale, entonces ahora tienen
dos bicis.
Yo creo que esta bici es su bici aero
full, o sea, no creo que esta bici vaya
a ser una que no es una S5. ¿Me explico?
Ya. A ver, hablando un poco antes de los
datos, lo sí que comparan vatios,
¿vale? Es decir, hay un gráfico en el en
el documento
que no es con la sino con la ostro, que
te pone el típico gráfico de dependiendo
del Java angle, la diferencia en vatios.
Mm.
Vale, entiendo que son vatios, eh,
porque aquí, eh, lo que es en el ángulo
horizontal no ponen nada, pero bueno,
pone 475, 425, 575, o sea, entiendo que
son vatios,
¿no? No veo nada de a qué velocidad lo
han hecho, pero pero bueno, un gráfico
te ponen, falta darle una vueltecilla al
gráfico, [risas]
falta saber cuál falta saber cuál es el
el el axis I y el Axis X.
[risas]
Sí, o sea, yaongol lo lo medio
definimos, o sea, lo interpretamos así y
los baos también, pero bueno, falta
algún dato.
Pero yo es que no sé si ha sido como un
poco una bici de intentar como sacársela
un poco, ¿sabes? Porque vas a vas a
quitar
tu factorro
del del mercado siendo una bici que
estéticamente es bonita, que es una
bicicleta en teoría rápida y más
utilizable igual, ¿sabes? para el lo que
hemos dicho para el ciclista medio que
esta
es, ¿sabes? No, no sé,
es esa es mi pregunta.
O sea, o lo han sacado un poco en plan,
yo que sé, eh, sacamos una bicicleta que
es como supertpe para que esos
aprendizajes de esa bici luego los
incluyamos poco a poco en el resto de
gama, que puede ser, ¿sabes? Que es un
poco prototype,
¿vale? o o no sé, porque luego a la vez
también se han quedado sin equipo Uzi, o
sea, ya no van a estar en en Wur.
Claro, ahí iba yo con esto, ¿vale? A mí
lo que me parece es, o sea, es una IC
como extremadamente aero, los números,
eh, no sabemos de dónde los están
sacando y me gustaría compararlo con la
S5 nueva, ¿vale? Ya. Eh, para porque si
le saca un 15%, si estos porcentajes que
para empezar están mega exagerados, eh,
porque es que insisto, no le va a sacar
50 W a un SL8, ¿vale? Por mucho que sea
un avión de bici, em
si le saca un 15% a la S5 de 2024,
¿qué porcentaje sería eso para la nueva
S5? Vale, la nueva S5
prob
Sí, perdón. Y por, o sea, ¿y por qué no
han metido a la S5 nueva?
Ya no lo sé, no lo sé. Supongo que
porque cuando tienieron los tests, pues
no habría salido, yo que sé. Pero si con
la nueva S5 probablemente ese porcentaje
se reduzca, lo que sea ese porcentaje de
15% a probablemente un cinco.
Eh, claro, ya estamos diciendo que las
veces hm anden lo mismo, ¿vale? como
como poco anda en lo mismo. Y el caso de
la S5 es que nos gusta, a mí me gusta
mucho porque hemos visto que el equipo
Pro Tour, que tenía una marca que le
daba opción de tener dos bicis, la S5 y
la R5, la escaladorm
ha decidido usar la S5 para todo. Y
entonces hemos visto, por ejemplo, la
S5, que yo cuando via una foto de esa
bici diría, "Hostia, tiene pinta de ser
muy rígida adelante, por ejemplo, porque
tiene todo el tormo de la zona de la
dirección y digo, "Buah, eso en en
terreno un poco más roto tiene que ser
un poco canero para los brazos." Vale,
por ejemplo,
¿vale?
En el caso de esta bici
que tengo ese mega rígido adelante, yo
nunca voy a poder, o sea, nunca voy a
poder ver a un pro utilizarla en París,
Rubé este año, por ejemplo, ¿sabes? Tío,
no sé qué qué vicio usaría un pro, si
esta o la one.
Si tuviese que apostar diría la one
en este sí, o sea, yo diría la one, pero
por ejemplo ponía que estaba optimizada
para neumático 28,
¿sabes? Por ejemplo, que
curioso,
perdón, he dicho diría la one, no he
quería decir diría la ostro. la. O sea,
yo como ciclista profesional
creo que correría con la Ostro la gran
mayoría de las carreras, entre otras
cosas porque el peso de esta bici y
esto, tío,
me parece heavy. Bueno, espera por
partes, es que hay tanto aquí en la
parte de las cubiertas que has dicho tú.
Vale,
cubiertas, ¿no? Eh, sí, está optimizada
para 28, tío. Es que no entiendo cómo
hacen un lanzamiento así
y lo sacan acompañado de esas ruedas. ¿Y
qué quiero decir? O sea, cuando, o sea,
Factor ha hecho, ha apostado aquí heavy.
O sea, yo he visto que todas las tiendas
que distribuyen Factor o casi todas les
han mandado una bici o tienen una bici.
Ayer subieron una foto con la bici,
¿vale? Que es heavy eso.
Entonces, se han movido, eh, no sé, ha
habido mucho push por esta bici, lo cual
me parece la [ __ ]
Pero, ¿cómo puede ser que se permitan
sacarlas con unas Blacking de ancho
interno 23, externo 29, que a día de hoy
es un son unos diámetros de llanta muy,
o sea, no es de Twis, o sea, no es de
Twis, ¿vale? No estamos en ese nivel de
dramático, pero sí que estamos en plan,
tío, [ __ ] mira el ancho. O sea, esa
bici es que es que te pide más, o sea,
no sé, no puede ser que Cervelo esté
sacando
su Perdona, interrumpa otra vez, eh,
estoy modo chavas hoy, no me frenas,
¿eh? que no puede ser que Cervelo saque
su S5 con una reserve que creo que son
de 32 o 33 de ancho interno externo e
interno de 25 creo que es o 24 25 tío
que claramente es hacia donde va la
industria lo que está pidiendo la gente
y coges tú y me sacas esto en esta bici
me sorprende sabes cuando el paso de
rued
míralo.
Sí, sí. O sea, el paso de rueda
delantero especialmente. De hecho, he
visto una montada con una cubierta de
gravel en una foto de Instagram. Sí.
[risas]
Pero a ver, eh, al final se han hecho
todos estos test,
entiendo que se han puesto 28 porque
igual sí que es lo más rápido. Quiero
decir que no siempre lo que pida el
mercado significa que sea lo más rápido,
¿sabes? Que es una de las cosas que hay
que tener en cuenta.
Yo ¿tú crees?
Yo creo
yo viendo la Ya hay una cosa que sí que
no tengo clara viendo la página web y es
que el paso de rueda
de la de atrás
delante no de la de atrás no es tan
ancho, ¿eh?
Sí, la de atrás no es tan ancho.
No es tan ancho, tío.
No, abajo especialmente la parte de
abajo, ¿sabes? La parte de arriba sí,
obviamente.
Sí, sí,
pero la parte de arriba no. Por cierto,
he encontrado dentro del archivo que
pone sobre el tema de las ganancias.
Estas ganancias no son el resultado eh
de una sola prueba, sino de ventajas
marginales acumuladas en aerodinámica.
Integración del ajuste, ejecución de
fabricación,
cada una medida validada y fijada en la
forma final.
Eso ponía. Bueno, esto es la traducción
del inglés. Eh, [risas]
pues no sé cómo interpretar eso, la
verdad.
Yo tampoco, pero lo he puesto porque
venía [risas] especificado ahí.
Eh,
lo he dicho, no no no encuentro el paso
de rueda de atrás, eh, pero pero lo veo
bastante apretado, bastante apretado.
Yo no creo que entre más de 30, ¿eh?
Buah, es que si no entra más de 30, si
nos dejan una de test, lo voy a probar,
eh, 100% voy a poner mi rueda con que me
mide 34 atrás o 33 y lo vemos. Pero si
no entra más de 30,
buah, gastarse esa fortuna en una bici a
día de hoy que no entre más de 30 me
parece raro. O sea, me cuesta entender
para quién es esta bici, ¿sabes? A ti
es que lo veo como muy muy muy, o sea,
igual que tú decías del ancho de rueda,
que está yendo el mercado hacia anchos
más anchos
en bicicletas
siento que están yendo a bicicletas más
mixtas, es decir, bicicletas un poco
para todo, o sea, aerodinámicas pero
relativamente ligeras y de repente sacas
una super aero en que solo te va a valer
para cosas muy muy puntuales.
O sea, a ver, a ver,
ya ganó ya ganó una carrera esta bici,
¿no? Cuando estaba el año pasado. Sí.
Esta ya corrió en Dfiné, creo que ganó y
en el Tour salió también,
creo. turno sí,
pero pero lo que vengo a decir yo es que
no sé exactamente para quién es y no es
por el hecho, o sea, yo soy full aero, o
sea, me encantan las bicero, me encanta
sobre todo que las marcas
31 admite 31
31cho,
sí,
buas,
eso he visto, eh, eso he encontrado,
eso me parece muy atrasado, pero bueno,
volviendo al tema, yo creo que, o sea,
soy full fan de que las marcas saquen
bitis aero y por el otro lado btis
escaladoras, o sea, o all rounders, o
sea, me encanta
ejemplo, Trek, o sea, prefiero la Trek
Madonna anterior que la Trekmadona
actual,
pero esta bici con, insisto, quizás si
me la pones con un paso de rueda más
ancho
en general, te puedo decir, tío, es una
bici superrápida para alguien que está
en terreno rodador y que le apetece
volar, pero te juro que lo del paso de
rueda de atrás me parece bastante
bastante significativo, tío. Me parece
me parece una [ __ ] Luego una cosa que
no hemos mencionado, que sí que ha hecho
factor, que creo que es muy importante,
tío. El la geometría ha cambiado mucho
en comparación con lo que hay hasta
ahora, ¿vale? El sigin, estos estos tíos
han dicho, "Joder, todo el mundo está
poniendo sigin adelante del todo como
nosotros
y verdaderamente ellos mismos en su
geometría la posición es prácticamente
como una bici de como una bici de
trialón." Yo esto ya lo noté en la nueva
S5, ¿vale? Que son geometrías que es que
se nota a saco, ¿eh? No sé si tendrías
que probar tú una porque a mí me da la
sensación de que es como tío, es que es
full es full como casi geometría de
contrareloj, ¿sabes?
E y eso lo han hecho porque obviamente
la peña lo está pidiendo.
Claro, aquí leí que tenía una una tija
es ajustable y que permite mover el
ángulo del sigín de 73 entre 73,5 y 77º.
¿Vale? Es muchísimo. Vale, la gente para
que entienda cuál es el ángulo, ese, es
como en la horizontal el ángulo del tubo
vertical donde está el sillín, ¿vale?
Pues ese ángulo es básicamente el que
dice aquí. Entonces, más pequeño está
más [ __ ] más grande está más
adelantad
Vale,
pues sí,
ellos dicen su ellos dicen en su
marketing que es para
eh adecuarse a las necesidades del
mercado y lo que pide el ciclista
moderno.
Y han bajado también el cuadro, el eje
pedalier. Sí,
han bajado el cuadro para que esto está
guay porque si tú bajas el cuadro en
bicicletas en las que se se llegaban
utilizando antes con vielas de 172 y5
175, el problema que tienes es que en
curva si empiezas a pedalear muy pronto
puedes dar con el pedal. Esto yo creo
que nos ha pasado a todos alguna vez.
Entonces, como han visto de están
acortando mucho las bielas, pues tenemos
margen para bajar cinco, que no ha sido
mucho, creo que ha sido 5 mm el eje
pedalier, y también para ajustarse a que
a bajar más el centro gravedad, porque
las cubiertas también suelen ser ahora
ya más anchas que las de 21 o 20
tres de antes, ¿sabes? Entonces han
bajado todo un poco como para hacerla
más estable
sobre todo será porque la gente empieza
a llevar bielas más cortas por lo
general
sí más cortas y neumáticos más anchos.
Así que, a ver, tecnológicamente me
flipa. Creo que está supergapo que que
una marca decida hacer esto, ¿sabes? En
plan,
total
tú vamos a poner toda la tecnología que
hay con todos los avances que hay.
Sí que me sorprende lo del ancho de
cubierta en el sentido de si ves que han
intentado hacer todo lo que está
avanzando en la industria, pero te has
dejado eso, que es lo que digo, tendrá
sus causas, ¿eh? O sea, yo yo estoy casi
seguro que es porque han medido han
medido tema aerodinámica y han dicho,
"Mira, aquí esto con 32 no vale para
nada, ¿sabes? Yo que sí, claro,
claro, claro,
pero bueno, no sé,
yo sí, sí, sí. No, me parece chula. Así
que veo, o sea, veo las cagadas que
hemos comentado y veo otra que es que a
la hora de comprártela, y esto es como,
o sea, esta la veo bastante jarta, es
que como las ruedas hemos comentado que
están antiguadas porque lo están, es
decir, para cualquier, bueno, yo creo,
vale, para cualquier persona que se
compre esta bici creo que es lo
suficientemente
hm
friky como para saber que esta bici va a
tener que cambiar de ruedas y de hecho,
yo creo que esta es la mítica bici que
el año que viene Factor sacará con que
no cambiarán la bici, pero cambiarán las
ruedas con la que viene y y creo que eso
hace que tú te tengas que montar esta
bici,
yo creo que la gente se la montaría con
cuadro suelto,
¿vale?
Bueno, hay mucha hay mucha factor
montada con cuadro suelto. O sea, Factor
es una marca que se utiliza mucho para
montajes a la carta, ¿sabes?
Vale, vale. Lo lo digo porque cuando
cuando
cuando entras en montajes sueltos creo
que la bici es aún menos competitiva a
nivel de precio. O sea,
tú te metes en su web, tío, y la super
récord son
vale Shimano Ultegra, por ejemplo, no
está tan mal. La Shimano Ultegra no está
tan mal [risas] la Shimano Ultegra, la W
con Shimano Ultegra son 12000.
No está tan mal. Qué barbaridad.
Está tan mal. Vaya [risas] locaridad.
Ya, pero bueno, es que ya vistos los
precios, pero el problema Durace son 14,
¿vale? Durace son 14,000, que bueno, es
lo mismo con un S5 y tal, pero cuando te
metes en la bici el cuadro solo
es que el cuadro solo son 7600, tío. El
cuadro solo 7600. Entonces, claro, que
alguien se compre esta bici entera,
bueno, pues es un poco el pack, eh, te
viene todo, tal, pero si le que vas a
cambiar esas ruedas porque sabes que
están antiguadas y no no dan justicia a
esta bici, además pesan bastante, que
esa es otra cosa que no hemos comentado,
el peso de la bici. E claro, luego te te
la estás montando cuadro, una vez has
separado el cuadro y ya no compras el
paquete total, ya salen muchísimas
opciones, ¿sabes? Ya es como que ya hay
1000 cuadros que te puedes comprar muy
guapos y ya que vas a hacer el esfuerzo
de montártela, no sé si no sé si te
comprarías este, ¿sabes? O sea, lo veo
como que no lo han puesto fácil, tío. No
lo han puesto fácil, ¿eh?
Y de hecho, si te fijas en Instagram,
muchas de las tiendas que han publicado
la foto de la de la bici, casi todas
ruedas
vienen vienen con otras ruedas.
Sí,
curioso. Igual han mandado solo los
cuadros, si las ruedas, no, no sé muy
bien.
Creo que las Blacking,
las Blacking no salían muy bien paradas,
¿eh? Tampoco,
no, no. Por eso es que estas ruedas no
son muy no son muy allá, aparte, bueno,
es que son un cepo, son un cepo y además
pesan bastante. Eh, vamos a entrar
rápidamente. Quiero quiero hablar de los
feit specifications. A ver si consigo
sacar el peso.
Venga.
Y ya pasamos de tema.
Sí, son el cuadro es 80 g más pesado que
el anterior. Pesa 900 g.
Pam. 900 g pesa el cuadro y 540 la
horquilla.
[risas]
Pero, ¿cómo es el peso total de la bici,
tío? No lo estoy, ¿no?
Ah, el peso total no lo sé. A ver,
sí, me parece importante. A ver, eh,
Factor One,
el Ahora te lo digo, pero vamos, de
momento cuadri horquilla pesa 1, 420,
que no 1, 440, que no está mal, ¿eh?
Vale, hay aquí una factor, hay aquí una
eh vale, size, vale,
1000 g el conjunto de cuadroquilla y
todo.
Con red, con red axs,
talla 54,
7,4 leí por ahí, ¿no? 7 con3 7,5 cu
cepo.
Vale. No sé si no sé si con pedales o
no, la verdad que no lo ponen. 7,5 cu,
tío.
Curioso, curioso. Y lo que te digo, una
pena, este es un ejemplo por que yo este
es un ejemplo claro, yo creo, de una
bici que va a salir perdiendo porque no
vamos a poder verla en el pelotón
profesional, ¿sabes?
Este año no está y a mí, o sea, me
aportaría muchísimo ver esta bici en las
clásicas, tío.
¿Sabes?
Estaría guapo, ¿eh? Estaría muy guapo,
tío. Y no sé, me jode bastante porque
creo que va a perder mucha venta, porque
si no yo esta bici la veo muy delicada y
tal, o sea, si la viese en París Rubé o
cualquier carrera belga, tío, en los en
los adoquines full gas, tal, diría,
"Hostia, ojo, ¿eh?" Pero como no la voy
a llegar a ver,
me da
Esta es sería una bicicleta para el 1X,
tío.
100% 100%, tío. 100%. A lo mejor, a lo
mejor que se bajen de las ridlyl esas,
tío, que no hay quien las vea y buah,
total acojonante. Sería la [ __ ] ¿eh?
Y no, sería brutal. O sea, mira, sí,
7,54 me manda, me marca aquí. Sí,
sí, sí, sí.
Cepo
es un poco cepo. Es un poco cepo, la
verdad.
Así que e más cositas que tenemos
relacionado, ya que hemos hablado del
tema de ruedas, podemos empalmar con la
noticia de Ineos, si te parece bien.
Claro. Sí,
porque claro, hablábamos de que las
Blacking no salieron muy bien paradas en
en básicamente en la comparación que
hicimos esta que hizo Cycl News de
ruedas,
sí,
pero las que mejor salieron fueron las
Scope y hemos visto que Lineos ha
decidido ir con Scope. Parece
correcto. Básicamente lo que ha pasado
es que Ineos ha hecho una estrategia
parecida a la que hizo el UAE en su
momento con ENVI, que es
a tomar por culo, Pogachar está subiendo
a 27 W kil los puertos, hay que ser
competitivos, eh, full gas. nos quitamos
los ceporros de Shimano que llevaban
antes y que ya lo habían hecho en alguna
etapa, eh, llev no llevan las Princeton
llevan en algunas o no
han ido cambiando, han ido jugando con
Princeton, Shimano, tal, pero su
patrocinador principal era Shimano, va,
vale,
eso no quita para que Inion siendo Inos,
casi siempre ha ido haciendo un poco lo
que quería, pero
eh básicamente esto ha llevado a que
hagan una prueba independiente de eh y
esto además está es público, han hecho
una prueba, o sea, no no han publicado
los resultados Obviamente, pero han
hecho una prueba independiente de cuáles
son las ruedas que mejor funcionaban con
sus bicicletas en velódromo, en Túnel
del Viento, entiendo yo, en
absolutamente todo. Inos es uno de los
equipos que por presupuesto no va a ser.
Y la conclusión de esa prueba ha sido
que esta marca Scope, que ya lo habíamos
visto y me encanta porque da validez al
test que comentamos en su día,
¿sí?
Eh, han visto que las scopes son las más
rápidas. Entonces, eh, aquí entro yo ya
a imaginarme un poco que habrán hablado
con Scope. Scope no es una empresa lo
suficientemente grande como para haber
puesto pasta para que esto pase. Seguro
que lo que hacen es que dan producto
gratis,
¿eh? O tien algún tipo de contrato donde
ayudan a L.
A veces no, eh, o sea, es que yo cada
vez estoy viendo más en equipos que
dejan de lado patrocinadores por poder
usar lo que quieran, ¿sabes? y en su
momento Inos creo que hizo algo parecido
y no sé, es que no me acuerdo ni de
dónde me llegó la información, no sé si
hay incluso otros equipos que
directamente compraban las ruedas, ya
está. Es si no en plan, no queremos eh
queremos lo más rápido, testeamos esto,
si esto es lo más rápido, lo usamos y
obvia, a ver, entiendo que obviamente
tendrán un trato preferente por parte de
la marca, pero que sabes que se quitan
de patrocinios, o sea, en plan, no
queremos tener nada con vosotros y si de
repente en una contraelog eh medimos y
son mejores las Princeton, pues va a ir
Filipo Gano con las Princeton, ¿sabes?
En plan, no la pela.
Y eso pasa que y hay una parte que me
gusta. Lo primero porque entiendo que
los patrocinadores tochos cada vez ponen
más pasta, por lo tanto puedes dejar de
que marcas externas, pues eso, tipo las
ruedas o tipo los cascos a veces y cosas
así, pues pongan dinero. Entonces dice,
"Oye, patrocinador principal, pongo,
¿cuánto ponía?" "Me lo invento, eh,
Prince o Simano 200,000, pues pongo
200,000 más y usáis la ruedaje que os
salga de las narices,
¿sabes? Y me parece guapo, ¿sabes? Pero
es como tú cada vez te puedes fiar más
de los equipos pros, o sea, ya no es
yo sí
llevo esto por patrocinio, sino llevo
esto porque hemos medido, que es lo más
rápido. O o es la nutrición que mejor no
funciona o yo que sé, o es el casco que
mejor va en ventilación, lo que sea.
En en las fotos que se han visto de
estos con las Scope, bueno, llevan un
poco, hay un poco de todo,
pero Scope es una empresa que y y yo os
recomiendo que la miréis online porque
me parece muy guap, o sea, la Scop Art 6
que ya han salido como las más rápidas,
tienen la tecnología esta de un poco
parecido a lo de la pelota de golf para
la que huele bien. O sea, el aro va como
con escamas parecía.
Como con escamas. Sí, sí, sí. Y me
parece que están guapísimas, ¿eh? No sé,
me parece muy guay, ¿eh? Y lo que tú
dices, a ver, yo creo que Vinos no
estará comprando estas ruedas, estará
haciendo, habrán hecho un deal seguro.
[ __ ] ¿cuántas ruedas puede tener un
equipo de pro?
Debe ser una locura, ¿eh?
¿Cuántos corredores hay un equipo pro?
25, 30 corredores
y minimísimo suelen tener
cinco pares cada un
cuatro cuatro bicis por por, o sea, por
participant que son mal las que tengan
de
repuestamente 350 400 ruedas fáciles.
Qué locura. Claro, es que a nada que les
cueste precio de coste para scope, me
invento mínimo son, vamos a decir que
900, 800 mínimo por una rueda de 4000
pavos. Buah, es que es mucha pasta, eh,
para una empresa que quizás no sea tan
tan grande, pero bueno, mola, mola mucho
y mola, sobre todo ver equipos haciendo
lo que les sale de la punta del, ¿sabes?
Que hacen, ¿sabes? En plan, tío, esto es
lo más rápido, está muy [ __ ] el tema.
Y claro, es que es que si, o sea, es que
ahora tú imagínate que tú eres un
corredor profesional, ¿vale? Y eres
Oscar Only, ¿vale? Y corres en el en el
no me acuerdo ni cómo se llama, en el
DSM, que vas con la Lapier y las ruedas
Durace
y te aparece al lado, bro, eh,
cualquiera de con la dogma,
además los colores nuevos esos que han
salido, que también lo podramos comentar
con la scope y dices, "Tío, estoy
[ __ ] bro. Estoy [ __ ] o sea, es lo
[risas] que hay.
Estoy perdiendo 10 W aquí.
Es que es [ __ ] Es fuera coñas, o sea,
no es no es broma, ¿sabes? Bueno, en
fin.
O imagínate una Factor One que acabamos
de ver con las scope, ¿sabes? Dices,
"Dios, ¿qué es eso, tronco?"
Pero bueno, e en fin, cositas guapas. El
a comentar también el kit deos lo vamos
a hablar o no?
La foto de Pipo Gana, ¿la has visto?
La del culote blanco.
Sí,
flipas, ¿eh? Pero no sé si lo van a
llevar, o sea, va a ser ese el oficial
en plan, van a ir full blanco.
No lo sé.
Estaría guapo. A ver, hay una parte que
me me mola.
Inos es gobic.
Nos copian, tío. Sí, es gobic.
Inos es gobic. Sí. A ver, pero mola.
Están copiando de Fine [risas]
por lo del mundial, ¿no?
Sí, sí. Foto and fine. Aquí la vamos a
poner. [risas]
Em, pues sí, tío, muy guapo. No sé, me
parece me mola, me mola. Seguimos.
Bueno, está guay. Es hablamos un poquito
de lo que ha pasado con Speciales o qué.
Venga, venga, venga, venga, venga. Ahora
que entramos en terreno asiático podemos
comentarlo. Sí, vamos a ello. Eh,
Specialized se ha puesto de acuerdo con
AliExpress para trabajar conjuntamente
en hacer una investigación
para las bicis falsas que se vendían en
AliExpress. Vale, la noticia dice que
hay esta investigación ha llevado a casa
siete detenidos. Estos detenidos en
total el valor de lo que estaban
vendiendo es 1,6 millones de dólares en
bicis especiales falsas. Nosotros Edu en
el podcast con vicio cepo es acojonante
porque tenemos un gran filtro del tipo
de del mercado del ciclismo porque vemos
muchísimo y vemos un huevo de
falsificaciones hasta tal punto que
tenemos como que como que chequear que
la bici que estamos mirando es verdad o
no sabes es real o no
es es que no es fácil eh
no
[ __ ] y de hecho nos han colado ya un
par yo creo que luego nos han puesto los
comentarios esos chin tal no sé qué
sí
y dices y y cómo lo adivinas tío si que
a él las hacen mejor, ¿sabes?
Es muy complicado. Es muy complicado.
Son temas más de garantías, eh, gestión
de cómo se comporta la bici a nivel
estético, claro, pueden copiarlo,
¿sabes? Pero eso no es todo en una bici.
Entonces, la investigación ha llevado
a 1,6 millones que se ha incautado y el
valor, entiendo yo, que lo han calculado
sobre el valor que costaban las bicis en
Ya, pero en AliExpress o el equivalente
en especial a esto.
Hombre, yo entiendo que sería en
AliExpress, ¿no?
No sé.
Vale. Es que entonces muchísimas más
bicis.
Par sí, sí, deben ser muchísimas. A mí
me parece la [ __ ] que lo hayan hecho,
o sea, quiero decir,
¿no? Increíble
lo que hemos hablado otras veces, que
una cosa es que te compres una seca de
turno, una quick pro, que ahora
hablaremos de ella también o cosas así.
Y otra cosa es son las falsificaciones,
¿no? Falsificaciones al palco
y tío, y al final si AliExpress es un
sitio donde se están filtrando muchas
falsificaciones, pues me parece chapó
también por la propia tienda online de
decir, "Tú cada vez queremos vender
cosas, no sé si de más calidad o o por
lo menos, no sé, si más referenciadas,
pues quitamos las copias y listo."
Yo creo que AliExpress está dándose
cuenta de eso. Yo creo que AliExpress se
está dando cuenta de que muchas marcas
asiáticas empiezan a venir a mercados
europeos por su cuenta con su propia
página web, con su propia movida
y eso al final le quita negocio al
express porque AliExpress antes era la
plataforma para encontrarlas todas y
entonces ahora creo que lo que van a
hacer es un dar ese saltito de decir,
"Vale, no vendamos producto falso,
vendamos lo nuestro, pero pero bien." De
todas maneras, 1,600, ¿cuánto puede
costar un cuadro de estos del Express,
tío? 300 pavos.
No, no, no. Mínimo seguro que se va a
700, 800
un réplica de estos.
Yo creo que sí, tío.
O sea, alguien paga 800 pavos por un
réplica.
Yo en su momento
miré cuadros chinos cuando estuvo la
moda de los cuadros chinos para montar
una bici en plan mierdosa y y es verdad
que puedes encontrar algún cuadro de 300
€ pero no era tan habitual, ¿sabes? Es
decir, al final minimísimo te tenías que
gastar 500 y pico, si no recuerdo mal,
¿sabes? O qué es lo que te digo? Que
igual sí que había cosas puntuales o
también muchos de ellos tenían como la
web, ¿sabes? Tú te metías a través de
AliExpress, pero luego te metías en su
web y era diferente y ahí podías como
pedir lo que te pintasen como tú
quisieses,
no sé. Entonces, pero vamos, yo creo que
600 € aunque sea te tiene que costar el
cuadro, tío.
Vale. Eh, dividido entre 500 son 3200
bicis, que son bicis.
Me lo creo. Son bicis, pero
son bicis, tío.
Son muchos bicis. Son muchas. Dad de
cuenta que seguramente no todas fuesen
enfocadas al mercado europeo, ¿sabes?
Que igual ahí en el mismo China
eh se compran un montón de
falsificaciones,
¿no? No, 100% 100%. No, y seguro que
esto es lo de siempre, ¿sabes? Como con
los narcos
eh me invento una tonelada de coca o 10
kg de coca o 30 kg de coca, lo que sea,
y luego por detrás, o sea, celebran que
han pillado la la policía celebra que
han pillado 10 kg y por detrás pasan
como 2 toneladas, ¿sabes? Esto será
igual rollo. Han pillado 2500 y es como
una celebración y seguro que siga viendo
como 10.000, ¿sabes?
Eh, pero bueno, es un paso y yo creo que
es muy importante, tío, y está bien
hecho por parte del Express. Muy bien
hecho, la verdad.
Ojalá ojalá lo veamos más.
Sí, 100%. Y de hecho, o sea, no sé si tú
viste el vídeo de HB61 comparando lo del
manillar chino versus
el manillar robal. Les comenté,
sí, sí,
estaba bien. Me pareció me pareció
interesante el vídeo. Ah, bueno,
sí, a mí me gustó. O sea, me pareció que
fue una buena comparación. O sea, porque
yo era el primero crítico que dije, "Tú
en el primer manillar cuando se rompe el
chino, digo, claro, a ver, si te subes
así a un manillar, lógico que se rompa,
¿sabes?"
Pero me sorprendió que luego el otro no
se rompiese.
A mí hay una cosa que me y además eh a
H61 yo le comenté, para el que no lo
sepa, es una tienda de Madrid que hizo
un vídeo que se hizo bastante viral
donde se subían un maniar, una
falsificación robal
y se subía el manar, hacía fuerza y lo
rompía. Luego más adelante hizo lo mismo
con uno real robal y no lo rompió.
Entonces, la gente, pues bueno, hubo de
todo en los comentarios. Yo
personalmente lo que lo que a mí me
pareció mal del vídeo es uno, bueno, es
la cosa más bros silence del mundo. No
sabemos si el primero estaba tocado o no
estaba tocado.
En el primer vídeo no se ve nada de, o
sea, no enseña el manillal primero, va
directo a apoyarlo. Entonces, yo no sé
si eso tiene una fisura o no tiene una
fisura. Ya.
Y por otro lado, él generaliza y dice,
"Chino, maniar chino." Y digo, "A ver,
el Robat también es chino."
Claro, no mencionan réplica luego,
¿no? En el segundo vídeo no. Entonces yo
le puse, "Tío, te invito a que pruebes
uno de los que vendemos en made in y te
pongas exactamente igual con un robal,
grabes un vídeo que los dos son chinos y
veas a ver cuál rompe antes." Y me dijo,
"Jajaja, no sé qué tal." y no me y y no
accedió. O sea, que en fin, a mí me
pareció que estaba mal
decir generalizar chino, ¿vale? Testear
réplicas y tal, guay, pero es que es
simplemente erróneo porque el Robal
también es chino.
Vale, ya está. Vale,
perfecto. Pero ya que hablamos de China,
pues vamos a seguir hablando de China.
Edu, resulta
que una marca china Quick Pro ha fichado
como equipo al Euscaltel Euscadi. Va a
ser su proveedor de bicis. ¿Qué opinamos
de esto, tío?
Pues que se mete de golpe en uno de los
equipos
de más tradición
directamente.
O sea, equipo vasco por excelencia
de repente lleva una marca china. Yo no
sé si los de Quick Pro, o sea, no sé si
los he estado subestimando hasta ahora,
pero me parece el mejor equipo para dar
un golpe sobre la mesa,
ya
no a nivel resultados,
a nivel lo que acabas de mencionar tú,
o sea, este equipo Leuscalt, tío,
[ __ ] el naranja, la cantidad de
mayots que se ven en el País Vasco
de este equipo, la cantidad de orbeas
que se han vendido por este equipo. la
cultura que hay alrededor de este
equipo, que llegue Quick Pro con un par
de [ __ ]
y lo y lo patrocine y el Caltel Ceda,
buah, me sorprende tanto, eh, de hecho
me sorprende tanto y mucha gente me ha
escrito el otro día, lo puse en stories
así modo canallita en el Instagram de
aquí nadie entrena y dije, "Esto es
heavy y tal, no sé qué." Yo yo dije,
"¿Cómo puede ser que Orbea?"
Porque el patrocinador previo a este
equipo no era Orbea, eh, era Mendiz.
Pero yo entiendo que Mendiz tiene menos
presupuesto que que Orbea. Okay.
Que pro
entonces y que Pro también.
También.
Pero, ¿cómo puede ser que Orbea deje
deje que pase esto? O sea, siento que
era la obligación de Orbeea proteger que
un equipo como el Euscaltel, que es
cultura vasca, se mantuviese con una
marca vasca. O sea, lo veo así. Me
parece loco lo veo así. Y entonces hay
gente que en comentarios me puso, "Hay
mucho más a la historia que no sabes."
Ojo,
el euscaltel ya no es lo que era.
Ha habido mucho lío de no sé qué y yo a
todos ellos les he contestado y les he
dicho, "¿Me lo explicáis, por favor? ¿Me
dais más contexto? ¿Me lo dices para que
lo pueda comentar en el podcast? Porque
a nivel público no he encontrado nada
que diga que eluscaltel no es lo que era
o que han tenido mal rollo con Orbea.
Entonces, yo no puedo decir
que no sea una [ __ ] de Orbea. Desde mi
punto de vista que no conozco si ha
habido movidas en el Caltel que han
hecho que Orvea ya no quiera estar por
eso.
Me parece una [ __ ]
Habrá muchísimas cosas que no sepamos,
obviamente,
¿sabes? Hm. muchísimas al final, o sea,
no creo y luego no creo que sea, o sea,
tú piensas que también,
no sé, una marca también tendrá que
priorizar, ¿sabes? Decir, oye, pues
estar en un equipo, no sabemos cuánto
dinero ha puesto Quick Pro, ¿sabes? Y
Orvea dice, "Oye, tampoco me voy, o sea,
no no es un equipo ni siquiera con tanta
visibilidad como para que a mí me
interese apostar por ahí." Es que tú
eres muy vasco, tío. Entonces
no, pero me parece un error por parte de
Orbea. O sea, eso me parecería un, o
sea, si esa ha sido la lógica, si la
lógica ha sido, no, es que no ganáis
suficiente, prefiero que estar con el
loto.
Eh, yo te digo, tío, te estás olvidando
de que
el pueblo, o sea, el pueblo vasco es muy
fan de Caltel, tío. La afición es muy
heavy. Es que no es solo, no es que no
es solo,
pero tú tienes que mirar en ventas.
Ya, pero no, tío, es que,
o sea, en porcentaje en porcentaje de
ventas, ¿cuántas orbeas venderá el País
Vasco respecto a cuánto está vendiendo
en Europa por estar con el loto? Buah,
no sé Europa, pero España, o sea, como
porcentaje total de España, te digo que
alto, seguro, bro, seguro. Y lo que no
es del País Vasco, o sea, tío, y además
es que es la cultura, tío. No, no es
solo la cantidad de ventas que hagas en
una zona por o por patrocinar un equipo.
Es el tipo de persona a la que motivas a
ir con tu bici. Y es que Orbea se ha
beneficiado de que la cultura del
ciclismo vasca, bro, tú lo has visto en
las carreras en el País Vasco,
la gente se vuelve ultra mega [ __ ] loca.
Y se vuelve ultra mega [ __ ] loca
llevando el mayor naranja, ¿sabes? De
Uscaltel. Claro, pero tú piensas que y
eso crece la marca de Orbea a lo bestia
mucho más allá de las ventas que tengan
o no dejen de tener, específicamente por
patrocinar el Caltel,
ya, pero igual el que el que es del País
Vasco y tal valora también mucho más
Orbeea como marca independiente que no
solo vinculada a la Euscatel, igual que
valora Méndiz, ¿sabes? Qui Bendiz no lo
valoran, ya te digo.
Bueno, Bendiz igual no lo valoran,
pobrecillos, [ __ ] Pero me refiero al
final el que es Vasco y sabe que Orbea
es de la zona, pues al final sí que
piensa en Orbea como una marca de allí,
¿sabes? Y igual el Euscatel, pues sí,
obviamente tiene esa vinculación, pero
aún así él que es vasco y quiere una
bici, pues se va a la bicicleta de su
zona, ¿sabes?, de su tierra y las
tiendas de allí, pues, o sea, sabes que
no sé si es tan tan importante como lo
que la importancia que le estás dando
tú. Sí, no lo ves tanto. Yo
honestamente,
buah, no sé. Yo yo yo, ¿qué quieres que
te diga? Creo que Oras es una empresa
que ha crecido la de Dios en los últimos
años. H
ha empezado a hacer cosas guapas,
pero no nos olvidemos de que hace 3 años
las bicis de carretera de carretera, de
gravel, de Orbea, hace 3 años
si no eran molde abierto mm no tenían
absolutamente nada que las diferenciase
de una bici muy muy básica de cualquier
marca. Eh,
bueno, pero para eso está la evolución,
¿saben?
tien
ya, pero no están tan no están tan
adelantadas tan adelantados como para
dejar al escaltel. Lo siento,
¿no?
Yo es que creo que como en el último
podcast que hablé con Ramón ya incluso
dijo que la facturación fuera de España
ya superaba con creces la de dentro de
España,
sí,
entiendo en que los movimientos de la
empresa ya son más más internacionales,
es decir, van más allá que el propio
nicho del País Vasco, ¿sabes? Las
prioridades ya son otras, es crecer a
nivel mucho más internacional que pues
eso que venden el País Vasco, que no
deja de ser un sitio pequeño.
Vale. En esa casuística, en esa
casuística, okay, que sea así el caso,
que estén vendiendo tanto más fuera,
venden más fuera que que en España,
100%.
Sí, sí, sí. Okay. Vale, pues obviamente,
obviamente, o sea, es fácil eso.
Siendo eso así y creciendo la empresa
como está creciendo,
¿por qué [ __ ] dejas que Quick Pro se te
cuele? O sea, es que ya no, o sea, tanto
te cuesta el Euscaltel, o sea, tanto
dinero cuesta el Euscaltel. Pregunto,
pero es que siento que es lo que te
digo, o sea, que está guay. O sea, el
Euscatel tiene igual mucha visibilidad
en el País Vasco o incluso dentro de
España, pero es que Euscatel igual eh en
el resto de Europa internacional no
tiene ni idea de qué equipo es.
No, no, no, no, no nada. Pero pero
[ __ ] el golpe sobre la mesa a nivel
cultural de que una marca chine china
patrocine es que no es lo mismo que
bueno, tendremos que verla cómo cómo
evoluciona también.
Ya, pero que digo que si Quickpr
patrocina el caja rural
ya
no te choca tanto como si como elaltel.
Es que lo del euscaltel es heavy, es mi
opinión.
Es que es lo que te digo, yo creo que
tienes mucha afluencia vasca y por eso
le das tanta importancia, porque yo
siento que no lo no lo veo tan así,
¿sabes?
Bueno, que nos dejen los comentarios,
nos escucha mucha gente del País Vasco,
así que que lo dej los comentarios.
Sí, sí, dejarlo en comentarios. Lo que
fijado
es mucho impacto por la cultura que hay
alrededor de Uscaltel o es un equipo
cualquera.
Venga. Y que sí me he metido en la
página de Quick Pro, ya que salió y lo
estuve mirando, tío, la página es una
[ __ ] O sea, sigue siendo marca típica
china, ¿eh? O sea, [risas] no me jodas.
Yo lo vi vi el vídeo de la bici de
Uscatel y digo, "Gu, qué bien, tal, no
sé qué." Te metes en una página como la
de seca y dices, "Wow, ¿sabes? Vaya
pepino de página web, todo bien
explicado, los datos aerodinámicos, no
sé qué lo que han hecho. Te metes en la
de Quick Pro, tú y te parece que te
metes en el Aliba, va, ¿sabes?
O sea, no sabes ni lo que estás
comprando.
Total, total. O sea, tienen una bici de
mountain bike que que vame el señor
total. No sé.
Es Sí, sí. Es que siguen ahí, o sea,
siguen ahí, bro. Es como es como que
están dando pasos agigantados como
patrocinar el Caltel,
pero a nivel todo lo demás están como
muy atrás. Y a mí me gusta porque va a
ser, o sea, si tenemos la suerte de ver
el Uscal Tele de repente en una en una
gran en la Vuelta a España sería o en
vueltas importantes,
sería muy guay verlos porque que esto es
otra, eh, a ver si ahora tú crees que el
hecho de estar, por ejemplo, el Uscaltel
tiene opciones a estar en la Vuelta a
España o no. Te pregunto.
Eh, entiendo que sí. Como siempre están
hay varios invitados que siempre están
eh pues el Caja Rural, el el Euscatel,
BH Burgos, ¿no?
Egos BH. Entre esos tres siempre hay dos
que van, ¿no? Y se van alternando.
¿Tú crees que va a influir en que la
Vuelta a España le seleccione que lleven
BCIS Quick Pro?
[ __ ] mira, no lo había pensado,
¿eh? Buena pregunta. No tengo idea.
Yo creo que sí.
Sí, va inf. Yo creo que yo creo que sí,
yo creo que las marcas tradicionales
van a hacer sus cosillas para que no se
vea tanto Quick ProPro, ¿eh? Así lo veo
yo, porque Quick Pro no es el caso de
XLAB que patrocinó a la Stana el año
pasado, que XL es un fabricante de
cuadros que ha sacado su propia marca
XLAB para el mercado propio asiático
para su gente y quiere que la bici esté
en el Tour de Francia para su gente,
pero no venden en Europa, que ese es el
caso de XL.
Ya es que es el caso de Quick Pro, que
es una bici que es muy competitiva a
nivel económico,
que ya ha dado sus citos, el campeón del
mundo. Bueno, tenemos un podcast sobre
ello,
lo tienen puesto en en la portada de la
página web. [risas]
Es la [ __ ] Bueno, tío, espal lo hace
con Remco, ¿sabes? O sea,
no, no, que lo hacen de [ __ ] madre,
[risas]
¿eh? Entonces, es una bici que es que es
muy competitiva a nivel económico. En
fin, tengo muchas ganas de verla, ¿eh?
Y de hecho, en vicio cepo tenemos una
Wick Pro.
Spoiler.
Ganas de llegar, ganas de llegar.
Increíble. Pues que la gente deje en
comentarios lo que lo que opina, pero
pero sí, tío, curiosidades.
Y empezamos siguiente sección y es lo
que ha hecho Red Bull.
Le dimos cera a Red Bull un poco por lo
de patrocinar
un Red Bull Rampage donde se ha puesto
muy en peligro. Lo que te comenté el
otro día, Ciclismo y rendimiento puso un
stories como que Red Bull patrocinando
eh pruebas en las que te puedes quedar
eh paraplégico.
Sí. A ver, no eso eso no es que le
diésemos cera, no es que le diésemos
cera. Hablemos con
lo mencionamos, lo pusimos como como
duda para que la gente opinase si
debería seguir debería seguir
patrocinando este tipo de pruebas o no.
Correcto.
Si era bueno para la marca, si es bueno
para una marca como Red Bull patrocinar
un evento tan
donde hay consecuencias tan tochas.
Aprovechamos que al final lo hicimos
anteriormente para deciros que hablamos
de una caída muy muy tocha, la de Adolf
Silva, el español,
que os invitamos a que vayáis a su canal
porque está haciendo un capítulo diario
que se llama eh Steel Loco, si no
recuerdo mal, la serie
es es semanal. Es semanal.
Es semanal. Eso ste loco
que es como que está contando desde la
caída
cómo está haciendo toda la recuperación,
toda la rehabilitación, porque de al
menos de momento no puede mover las
piernas y no sé si para siempre o no,
porque no me ha quedado claro
exactamente
si hay alguna posibilidad de que
recupere o que no recupere la movilidad
en las piernas, pero bueno, lo está
haciendo y el tío se está currando, está
bastante guapo, así que
está superado, eh. Yo también os invito
a todos a verlo. Está super currado,
está superguapo, es bastante duro de
ver, pero de alguna manera lo están
comunicando como divertido, tío. Y es,
no sé, yo recumor, ¿sabes? También
sí, sí, lo recomiendo mucho, eh, lo
recomiendo mucho, la verdad, porque es
una manera también de apoyarle
100%. Y si nos estás viendo, Adolf, tío,
pues un día te invitamos a hacer una
videollamada y que nos cuentes un poco
la experiencia porque estaría muy muy
guapo
el el poder charlar con él y que nos que
nos cuente, porque al final es español y
mira.
Sí, sí, sí.
Pues interesante. Pero bueno, lo de Red
Bull lo habíamos dicho porque eh Red
Bull ha hecho una cosa muy guapa
que es eh ha puesto a volar un avión
tirado por ciclistas del Red Bull Bora.
Sí. Y es que Red Bull empieza a hacer
cosas de Red Bull, tío, y me encanta.
Sí, sea esto es esto es la el tipo de
movida que yo me esperaba cuando Red
Bull entró al pelotón, ¿sabes? Dices,
"Vamos a ver, ¿cómo puede ser que una
marca como Red Bull, que está
acostumbrada a estar en deportes tan
jartos, entra al ciclismo, que quizás es
un deporte, sobre todo el ciclismo de
carretera, tan pooco espectacular? Sobre
todo a los ojos de alguien que no es eh
fan. Nosotros vemos un tío subiendo a
800 W o 500 W media hora y decimos,
"¡Qué guapo!" Para un tío que no, para
alguien que no sabe lo que es el
ciclismo, le da igual. Entonces, Red
Bull, ¿qué hace? dice, "A ver cómo
comunicamos esto." Pues una de las cosas
que han hecho es un simple vídeo de
Instagram que parece la [ __ ] que es
cogen a siete corredores suyos o ocho
y los ponen a tirar de un avión ultra
ligero sin motor, de estos de vuelo sin
motor, hasta que consiguen con los
vatios que van generando
generan suficiente potencia para
levantar el avión de del suelo. Y me
parece la [ __ ] está guapísimo el
vídeo.
[ __ ] muy guapo.
Sí, sí. Y sobre todo que la cantidad de
ojos que han ido aquí, o sea, eh viendo
el post son 851,000,
a ver, 851,000
likes.
Likes
likes o reproducciones.
Likes.
15 millones de views.
No jodas. [ __ ] no sabía que había
tenido tanto o sea, 15 millones de
personas viendo eso. Es que es solo para
la marca Specialize también, que al
final es el cuadro que se ve.
Es brutal. O sea, esto sí que es un
impacto de marketing.
Total, tío, total. Y digo, [ __ ] o
sea, qué top. O sea, qué top. Y sobre
todo que es gente que a lo mejor ahora
coge, ve ese vídeo y dice, "Hostia,
estos tíos luego, ¿dónde compiten?" Y a
lo mejor agranda la cantidad de peña que
está en el, ¿sabes? En el deporte.
Además 100%
han hecho otra cosa que me parece que
está guapísima y me parece super guay,
que es que han invitado, al final el
ciclismo uno de los problemas que tiene
es que durante esta época del año no hay
contenido para consumir realmente no hay
carreras y estamos nosotros frqueando
sobre lo que sacan las marcas, pero como
que no hay contenido de los pros que
seguir. Y por ejemplo, el Red Bull, una
cosa que ha hecho es que ha invitado a
este chaval B Let's Get It que es un
influencer inglés que hace contenido
bastante chulo alrededor de la bici. le
ha invitado a su training camp.
Entonces el pavo sacó varios vídeos
entrenando con ellos, estando en la
grupeta con ellos, intentando aguantar
un entreno con ellos. Reels va a sacar
un vídeo de YouTube y tal y digo, tío,
qué guapo, ¿sabes?
Que claro, yo es una cosa que iba a
hacer o que hablé de intentar hacer con
Canon y el Movistar en su momento. Ya
explicaremos por qué no ahora, eh, o ya
explicaré más adelante,
pero es algo bastante guapo, ¿sabes? El
año pasado fueron los de GCN, bueno, GC
en español, también fueron al training C
del Movist Star, si no recuerdo mal. O
sea, creo que es algo que está bastante
chulo, ¿sabes? En plan poder llevar a un
creador de contenido que lo vea, porque
además me ha parecido curioso porque el
VC, no me acuerdo cómo se llama el que
has dicho,
BC Let's Get It. VC Let's Get It. Sí,
pues no tiene ninguna vinculación a
nivel marca con el Red Bull porque he
visto que va con Pinarelo, si no
recuerdo mal,
Colago,
o sea, que me eso con Colnago, perdón,
va con Colnago y me parece bastante
guay, ¿sabes? que los equipos hagan eso.
Yo creo que el Lidl Trek realmente es lo
que ha hecho también con Spargar, o sea,
lo que pasa es que Spargaro
lo ha fichado directamente, pero [risas]
es es una es una causa y me parece
bastante guapo, tío, poder hacerlo y
enseñar, yo que sé, pues igual te llevas
a un tío de estos dos días, ¿sabes? Y
y te aporta un valor de la [ __ ] yo
creo. Sí, sí. El Movistar lo hace con
Pablo Ordorica, o sea, es como digamos
que
Sí, Ordorica lo hace también. Ordorica
empezó, yo creo que como haciendo eso y
ya y todavía hace eso, aunque no sé si
ya veo tanto.
No, yo no me veo tanto, pero Ordorica e
que lo que le falta es subir un poquito
el nivel de bici para poder ir con el
pelotón.
Claro, [risas] ahí está, ahí está. Pero
yo creo que sí que molaría, ¿eh? Nada,
seguro que a nosotros no nos van a
invitar, pero
no creo,
pero pero creo que pero creo que está
guapo que lleven a gente en general a
ver cómo viven los pros, cómo lo hacen y
nada, tengo muchas ganas de ver cómo
sigue Red Bull evolucionando a nivel
contenido y sobre todo durante la
temporada, ahora con Remco y todo, a ver
qué empiezan a hacer y qué empiezan a,
¿sabes? a qué contenido empiezan a sacar
en relación a las carreras y todo.
Y vamos a seguir porque si tenemos
todavía más temas y se nos está haciendo
largo. A ver, eh, Cube,
Cube lanzó la semana pasada un anuncio
de que todas las bicis fabricadas entre
2024 y 2025 de su gama C62,
todas
tienen que eh tienen que dejar de ser
utilizadas de manera inmediata.
Me pareció muy heavy. O sea, todas
cuando te metes en la gama de Cube te
das te das cuenta de que la C62 es una
gama muy amplia dentro de dentro de todo
lo que venden. O sea, son muchísimas
bicis y todas tienen que ser tienen que
dejar de ser utilizadas por un fallo que
está dando la horquilla. Siempre son
horquillas. Otras marcas ya hemos visto
que ha pasado en el pasado. Siempre son
horquillas lo que falla. Siempre son
siempre son horquillas lo que se suele
romper. Y yo quería lanzar una pregunta
para ver qué dice la gente en
comentarios de si les ha llegado eh algo
de información sobre esto, cómo
gestionarlo, dónde devolver la bici, si
tú tienes una cube, ¿cómo te han
escrito? ¿Cómo te has enterado? Porque
yo que estoy medio metido en las
noticias de la industria, pues me he
enterado, pero la gente normal no sabe
muy bien cómo se entera, ¿sabes?
A ver, yo entiendo que que te mandan un
correo, ¿no? A la gente que lo Bueno, es
que no lo sé tampoco, porque tampoco ni
[ __ ] idea, la verdad. Si has comprado
una cub en una tienda, no tienes por qué
haber dejado tu correo.
Ya,
si sabes,
no sé, curioso. Ya no sé. Supongo que te
enterarás por redes, irás a preguntar a
tu tienda y te dirán, pues esto
ya, pero por redes no te la puedes jugar
a a que sea an por redes. Si ves en el
artículo que dejaremos el eh eh no es el
link en la descripción, pero subiremos
algo de info sobre el artículo. Son
muchísimos los modelos de bici que se
han visto afectadas
y no sé cómo gestionar. ¿Tú crees que
que una marca, o sea, esto es malo para
CUP? O sea, te quiero decir,
evidentemente bueno no es, pero es es
muy malo a la larga que salga una
noticia de estas.
O ver, yo creo que a ellos les es muy
malo a nivel, entiendo, económico,
¿sabes? Ser un pedazo agujero.
Sí,
pero realmente como marca yo sentiría
que es como, [ __ ] qué guay que
aceptéis esto, ¿sabes? En plan, chapó
por la marca, ¿no? Un poco.
Claro,
tío, habéis encontrado una [ __ ] Es un
agujero económico para vosotros, pero
estáis priorizando la seguridad del
cliente antes que vuestra economía,
entre comillas, ¿no?
Es es probablemente sea ilegal, ¿no? O
sea, si encuentras una [ __ ] creo que
es ilegal, ¿no? Decirlo, [risas]
hombre. Eh, básicamente, a ver, es un es
un cagadón porque decir, [ __ ] pues
no sé, es que no sé exactamente el fallo
que ha tenido que tener que no lo hayan
podido ver durante la fabricación o
durante los primeros meses, ¿sabes?
Total. No sé, es muy es muy complicado.
Yo creo que depende mucho de cómo lo
gestionen ahora,
es decir, si son capaces de gestionarlo
eh bien y que la gente sobre todo, no se
quede. Yo pienso en si yo tuviese una
cube y me tengo que quedar sin bici de
repente un mes
porque la tienen que cambiar la
horquilla y no hay stock. Si eso es el
caso, si estaría dispuesto a esperar, yo
creo que
una semana,
una semana sin bici.
Sí. O sea, si se ha roto, si hay este
fallo y tengo que dejar la bici en una
tienda, diría, "Venga, una semana os
doy." Y si no, a partir de ahí ya la
experiencia empieza a ser negativa, tío.
Ya, 100%. Creo que pasó hace poco
también con las ruedas de Twis, ¿no?
Tuvieron un fallo, una de ellas y
tuvieron que hacer un recall
y se ha visto, o sea, esto ha pasado más
veces en otras en otras marcas.
Entonces, bueno, como tú dices, si
tienes que esperar mucho, es
de hecho de hecho es curioso. De hecho
es curioso. Yo yo por dar información
así como de de estar más o menos en la
industria con el tema de las ruedas,
nosotros a la hora de hablar con con
Farsports, claro, para identificar para
para saber, porque claro, en fábrica
hacen sus tests para asegurarse
evidentemente de que las ruedas pues
todas están bien y tal, pero es verdad
que dentro de 5 años puede salirte que
resulta que uno de los compuestos del
aluminio o del carbono que se estaba
usando estaba contaminado o lo que sea
tal y están dando fallo. Entonces, cada
juego, digamos, cada rueda tiene tres
SKUs que se siguen, que es el buje, los
radios, que normalmente es un SK
conjunto entre varias ruedas y los aros.
O sea,
como para saber si ellos de repente, me
imagino, me invento Farsport dentro de 3
años, dice, "No, tenemos este fallo en
las ruedas que te dimos en ellos son
capaces de decirme que me las dieron en
junio de 2025 y yo soy capaz de filtrar
quién me compró esas ruedas.
y escribirles y decirle, "Oye, tú tienes
este modelo, tenemos que hacer el
cambio." ¿Sabes? Vale,
es curioso porque eso es así en plan en
todas las marcas tochas, ¿sabes? O sea,
Cube sabe exactamente esos cuadros, con
qué bichis van y en qué tienda y esa
tienda sabe que, o sea, todo lleva una
trazabilidad de la [ __ ] para poder
hacer estas cosas de manera eficiente. O
sea, que es curioso.
Mola eso. Mola también del interior de
la de la industria, la verdad.
Sí, sí, todo lleva un SKU. que por
cierto, antes has dicho lo de los links,
pues aprovechando que tenemos la
newsletter y tenéis el link de la
newsletter en la descripción,
después de cada capítulo me voy a
comprometer a los miércoles o así
enviaros eh la newsletter con todos los
enlaces de las cosas que hablamos y así
lo ponemos ahí.
Sí, en realidad es [ __ ] nuestro
documento y ponerlo. Sí, sí.
Y lo enchufo allí y así que tengáis los
links. Lo digo los miércoles porque como
de lunes hasta miércoles la gente lo va
escuchando desde el domingo que lo
suben, pues que lo tengáis lo tengáis
ahí.
Vale, eh, seguimos que nos queda todavía
un par de cosas así. Eh, tema irma.
Esto, bueno, esto simplemente es una
curiosidad que podemos comentar que la
vimos en redes sociales. Yo la vi, me
llamó la atención y luego me la enviaste
tú.
Es divertido. Sí,
está bastante guay.
Lo presento, lo presento para sacar un
clip. Dale, preséntalo. [risas]
Vale, yo te pregunto,
¿quién ganaría en un full Iron Man si Y
si hipotéticamente pusiéramos a los
GOAT, a los mejores de la historia en
cada disciplina, en su prim? Okay.
Michael Felps,
Tadec Pogachar,
Elliot Kipchoge.
¿Tú con quién te quedas para ganar un
Iron Man total? Es decir, por aclarar
las reglas, tiene que ser el Iron Man en
total, ¿vale? O sea, Pogy tiene que
correr y tiene que nadar y Kipchoge
tiene que nadar y también tiene que
montar. Felps, evidentemente, amba está
bien.
Yo yo lo tengo bastante claro.
Sí, a ver,
o sea, 100% ganaría Pogachar.
100%.
Wow.
Pero, o sea, por un, o sea, 100%.
O sea, primero creo que Felps,
o sea, creo que incluso Fels puede que
tuviese alguna oportunidad más que que
Kip Chogue, porque tú piensas que es por
un tema de cuánto tiempo estás en cada
disciplina.
Al final la natación es la natación en
un full Iron Man ponle que sea una hora,
¿vale? Los buenos obviamente nadan mucho
más rápido. Ponle ponle que sea una
hora, aunque haya 20 minutos de
diferencia entre una cosa. ¿Sabes el
Iron Man? Lo bueno lo hacen en cuatro,
pero ponle que sean entre 4 y 5 horas y
la maratón
en torno a 3 horas. En qué tiempo estás
calculando que Kipchog nada.
O sea, Kipchog se hunde 100%. O sea,
[risas] o sea, tú piensas que
simplemente por cómo es el cuerpo, o
sea, Kipchog es ultra delgado, o sea,
tiene cero grasa, por lo tanto, eh, no,
o sea, eso no flota y es todo, bueno, o
sea, Kipchogue nada más lento que
Pogachar, fijo.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. O sea, en bici
Pogachar les hace una, o sea, les mete
una hora. Eso va a empezar. Se puede
hacer la maratona andando si quiere,
¿sabes? y corriendo tiene mucha más eh
transferencia el que monta en bici
probablemente para correr, el que corra
para montar en bici.
Entonces
yo creo cuando el que corre es skip
chogue,
creo que si este ejercicio lo hacemos
con lo hacemos con
quizás eh uno de los uno de los noruegos
estos que corren 10,000 m,
¿vale?
¿Sabes? Eh, y Jacob Bristen y demás, que
son tíos más enteros, que se nota que
son más potentes. Igual ahí cambiaría un
poquito la historia porque es gente que
es capaz de correrte una maratón
probablemente en 220, 215, 215 fácil.
Es que yo te digo, por ejemplo, que que
un yo, o sea, yo siento que un Pogachar
es verdad que habría que ver dentro de
un Iron Man, pero fuera del Iron Man, yo
creo que un Pogachar te baja de 3 horas
ahora mismo. Se pone mañana a correr y
te baja de vuelas.
Claro, o sea, pero en plan 2 horas y
media. Claro,
fumando, fumando, bro.
Por eso te digo es que, o sea, creo que
es el deportista más y porque y por el
tipo de ciclismo que estamos viviendo
ahora, que también está más musculado
arriba. Es decir, que no creo que fuese
un seto nadando,
¿sabes?
A ver,
que dices, es que aunque seas muy lento,
tío, en el ounque seas muy lento, se
pone se pone a tirar de piernas. se pone
a tirar de piernas, tío. O sea, solo por
solo solo por en croll hacer rápido lo
de las patas con sus vatios, tío, pa se
pone modo modo motor.
O sea, que no y que al final mínimo vas
a nadar a dos el 100, 2 minutos el 100.
Y un tío como Michael Felps, también te
digo que Michael Felps, si no recuerdo
mal, no era de los que hacía eh fondo en
natación,
ya
que también que no es lo mismo.
Obviamente van a dar más rápido que el
resto, ¿no? Pero si nada super rápido
van a dar a 105, o sea, ponle que le
meta un minuto por cada 100.
Es que eso es meterle 39 minutos, 39
minutos a natación siendo muy optimista
con Felps y siendo muy pesimista con con
Pogachar, ¿sabes?
Tío, 39 minutos se lo recortan la bici a
un Felps. Vamos, de calle
180 km.
Además, creo que Felps no es la persona
adecuada para para esta comparativa.
Habrá otro nadador eh
más fondista, ¿sabes?
Más fondista. Pero bueno, eh bastante
curioso dejar en los comentarios.
Pero pero aún así, ¿sí que crees, ¿no?,
que Felps ganaría Kip Choge?
Entre los dos tendría dudas, tío. Es que
está muy fuerte Felps también en bici,
¿eh? Y pero es que corriendo debe ser un
setillo, ¿sabes?
[risas]
Tiene pinta de ser un seto. Yo creo que
Kipchog se lo fuma.
Bueno, puede ser. Kipchog no puede ser
un show, pero
pero por un tema de de cuánto tiempo
estás en cada disciplina. Yo creo que
por eso, simplemente es por lo que Kicho
igual sí que se se revienta Felps.
That's true. That's true.
Vale,
bueno,
siguiente tema. Recordaros a todos el
club de Strava. Vale, no sé, o sea,
honestamente no sé por qué hacemos tan
2000 personas. Tú
somos 2000
casi 2000. 1900 y pico. [risas]
A ver, si te soy sincero, no sé
exactamente por qué hacemos tanto promo
del club de Straba.
Ya, porque no nos vale para
explícamelo.
Porque nos ha hecho gracia, tío. A mí
porque me ha hecho gracia. [risas]
Vale, vale. Okay. O sea, es porque es
porque es mofas, ¿no?
Es porque es mofas, tío. La gente la
gente,
no sé. Y pone de todo. Me encanta sal
1937.
1937, tío. Me me parece me parece guay.
O sea, [ __ ] un Aurum con ruedas Mavic
aquí. Menudo cepazo. Es que la gente
sube sus bicis, chicos, y es un y es un
show, ¿eh?
Es un show.
Es un show. Es un show. Y hay mucho
nivel de bicis, ¿eh? A ver, no sé, yo
creo que el club de Strava hay que hacer
algo, tío. Bueno, se veo que se pueden
crear eventos, eh, que la gente
proponga. Tendremos que hacer algo, tío,
para que darle ahí.
Mira, podramos al menos publicar el link
al episodio cuando salga o algo, ¿sabes?
Ya, también es verdad, no ponemos ni la
publicación ahí. Va, bueno,
yo al contado en plan buenas seres hoy y
tal. Sí, yo también he puesto alguna
cosa. Mencionar que tenemos segunda a
una chica, tío. Segunda la clasificación
de la semana a una chica,
a Mickey.
Mickey Reguer, exca compañera mía de
grupeta, hace más kilómetros que la
Renfe.
Pues por lo menos que las mujeres tengan
una referencia ahí [risas]
100% porque el primero sigue siendo el
Harley Lima este que no sabemos si es un
bot.
Justo a 17,9 media.
Mickey tiene el el perfil privato.
Ah, pero yo lo puedo ver. [risas]
Vale. Ricardo Asturias también lo tiene
privado,
¿no? Pero Micky, Mickey, Mickey de
Giron, o sea, vive en Girona muchísimos
kilómetros, ¿vale? O sea, este año
lleva, para que os hagáis una idea, la
friolera de 46,000 km
en bici. 46,000, eh, casi 2000 horas de
entrenamiento.
Uh.
Escucha, aquí aquí hay un aquí hay un
capo también, ¿eh?
¿Quién?
He visto que el quinto, sexto tenemos a
Jaime Córdoba Sánchez de la NU Alicante
Spain. Este cabrón lleva
o sea, lleva desde octubre haciendo una
media de 22 horas.
22, 23, 23, 23, 24, 23. Y ahora ha
bajado un poco y está encalpe con los
capos. Tú.
Bueno, mira, pues,
[ __ ] tú.
Oye, que tenemos a Santi Rivas le
tenemos el 21. Tú, cuidado.
¿Qué dices?
Grupeta. Sí, sí, sí.
Bueno, bueno, bueno. En fin.
Y y Víctor Elvira, el 17 que vino el
otro día a la Antisocial Ride.
[ __ ] Oye, yo os diré una cosa sobre
todo el tema de todo el tema de esto del
club de Strava. Yo me estoy llevando una
decepción con Strava porque para estas
cosas no está suficientemente
optimizada,
¿no? Por ejemplo, yo, [ __ ] yo he hecho
mountain bike, tío,
¿sabes? Y en mountain bike al final los
kilómetros no salen como en carretera. Y
aquí esto no te mide horas, te mide
kilómetros.
Se prioriza mucho las los kilómetros en
estraba, tío.
En tu gráfico de
en tu gráfico de tu perfil te sale por
kilómetros, ¿sabes? No por horas.
Entonces está un poquillo mal, pero
bueno.
Muy básico eso, tío. Es muy básico eso
en mi opinión. Pero bueno.
Bueno, pues eh
KPC, llegamos al momento
hoy. No vamos a poner etapa porque vamos
a mencionar al patrocinador por fin.
Pam.
Climpig, chavales.
Vamos con Clepig, papá.
Campin
No tenemos por última logístico, no
tenemos ahora mismo material. Vale, pero
sí que sí que ha llegado y luego haremos
una presentación en condiciones en
enero. Lo veréis ya alguno se puede
imaginar si es la marca qué presentación
vamos a hacer, ¿vale? Pero aún así
tendréis por aquí alguna foto que os
estaremos poniendo. Climpic, para los
que no lo conozcáis,
marca de productos tanto de limpieza, de
lubricantes, de tema de líquido de
sellante para tubeles, ¿vale? H
sabéis que es algo que necesitamos 100%
en nuestro día a día, así que es una de
las marcas que también está apostando
por un marketing un poquito diferente,
lo podéis ver en sus redes y está
bastante guapo. Así que bueno, darle las
gracias porque han sido uno de los
primeros en apoyarnos.
Yo la verdad es que estoy, tengo ganas
de que nos llegue el producto y como la
hemos liado porque la hemos mandado a tu
casa, tú no estás, etcétera, etcétera,
eh, me voy a tener que comprar por
Amazon un par de cosillas para empezar a
utilizarlas porque me muero de ganas.
No, [ __ ] ves, ves a mi casa, tío.
Ah, gestiones, gestiones, eh,
moto que tienes moto.
Guapísimo. Y nada, muchísimas,
muchísimas ganas, además, eh, vamos,
esta marca tiene una cosa insignia sobre
los atletas que tienen y tal y nosotros
vamos a llevarla también. Creo que
algunos os lo imagináis y cuando lo
tengamos eh, lo veréis en el podcast
probablemente. Así que nada,
haremos un podcast con eso. Sí, yo ya lo
estoy probando. Eso, es decir, que yo sí
que me traje material aquí y es la es el
lubricante que estoy utilizando a día de
hoy, así que
de loco bici
o cepo,
la sección favorita de todo el mundo,
bici o cepo, presentadas por Eduvera.
Let's go.
Let's go. Vale, vamos a empezar por la
primera. Vamos a ir en orden a full.
Bueno, la primera la he puesto porque eh
nos la ha mandado un tío que es atleta.
Atleta profesional español, ¿vale? Tiene
la mejor marca española en 2000
obstáculos.
Y la he puesto porque no puede ser.
Atletas. Bueno, no me voy a meter
todavía a valorar su bicio. Vamos a
empezar poco a poco. [risas]
Nos manda una Between Match 720, talla
54, grupo Shimano 105, frenos 105,
también tubular tufo S3 Pro negro,
ruedas Lightweight Melinstein edición
gold, sigin rayet de carbono 105 g en
AliExpress y peso 7,5
kg.
¿Cómo la ves? Eso es todo lo que hice.
Eso es todo lo que hice.
Wow,
rap,
eh, o sea, evidentemente necesito el
triple de contexto,
obviamente.
O sea, no entiendo qué estoy viendo
aquí. O sea, estoy
he puesto las dos fotos porque has
puesto una foto de cada lado.
Vale, [risas]
quiero entender e que este atleta, ¿qué
bici es esta, bro?
Es una Betwin ha puesto
ya, pero tiene la tija del sign
integrada como los como las TCR y así,
¿sabes?
Es muy rara, tío. Yo cuando la vi al
principio dije, "¿En qué momento Bwin
tenía esta bici?"
Muy guapo por parte de Betwin. A lo
mejor es como que solo la tiene él por
ser algo de atleta o algo o qué.
No, no, no, no. Si es una bici zapata,
loco.
Y ya, pero igual en su momento se la
dieron o algo. Yo quiero entender varias
cosas en plan, "Estas ruedas, ¿por qué
las o sea por qué llevas estas ruedas?"
O sea, la he puesto principalmente
por eso, o sea, en el sentido de tú,
¿qué qué quéé cosa más rara tenemos aquí
de bicicletas?
Se las han regalado. Se las han
regalado, tío.
O sea, tienes puestas unas liveway en
una puñetera Between, una Between
antigua. Mira, tengo por aquí, he
buscado en rout road.cc tenía una
review. Tiene una review de 2015 es la
bici.
Vale. Wow,
flipas. Eh, lo dicho, me parece como muy
raro en plan, esas ruedas que
probablemente las puedas seguir
vendiendo por algo decente, no sé, eh,
no, probablemente no, la verdad, eh, no
sé ni qué decir, tío. O sea, es un
tremendo cepo.
Puesto totalmente le he puesto para eso,
solo para decir, tío, no puedes ser
atleta profesional y llevar este
tremendo cepo. O sea, no te lo
consentes.
Pero porque sí, sí, pero porque tiene
una pinta de ser incómodo de la [ __ ]
bro. O sea, si vives de tu cuerpo,
literalmente cómprate una bitwin nueva.
Una Betwin nueva como una rueda más
anchita, algo más tranquisel.
Brael, perdón.
100% quita esos tuf, o sea, quítate esta
bici, tío. Si eres atleta profesional,
tienes que llevar una bicicleta en
condiciones. No te podemos ver por en la
calle con esto.
Ya está. Siguiente.
Siguiente.
Bueno, empezamos. Ahora vamos con una
Mendiz, a la marca a la que hemos dado
bastante caña. F8 SL. Cambios Imano
1052, Casete 3610, platos rotor in
Spider con potenciómetro 5439,
ruedas Deda SL de 50 mm de perfil 23 de
ancho interno cubiertos Vitoria Corsa de
28 disco 160 adante 140 atrás Tija
potencia y manillar deda, sigin Italia
SLR y la última más importante, el peso
8,27 con soporte, portavidones y
pedales. Para mí lo mejor de esta bici
es que la compré por debajo de los 2000
€ ¿Qué te parece,
hombre?
Cuidado, eh.
Sin duda de duda, por debajo de 2,000 €
[ __ ]
de los 2000, de los 2000.
Ya, ya, ya. Por debajo de los 2,000 €
[ __ ] O sea,
o sea, la la he metido por eso, porque
estéticamente me gusta.
O sea, a ver, hay una cosa, hay una cosa
importante aquí a mencionar, eh, o sea,
a ver, vamos a ver, eh,
el precio que él nos está dando por
debajo de 2000 € es porque la compró de
segunda mano. entiendo que ha sido de
segunda mano.
Sí, porque esas ruedas que son, él mismo
lo ha dicho, es que lo he buscado, 23
internos, 28 externos son metal, pero
cuestan 1500 sin IVA, o sea, costarán
son unas ruedas de 1700 € eh solo el
potenciómetro rotor ya son, no sé, 800
pavos. va con Ultegra de I2, eh,
y el cuadro, por mucho que sea un
Méndiz, son, o sea, es pasta, tiene que
ser, o sea, más de 2,000 €
evidentemente, ¿no? Entonces, es una
compra de segunda mano, lo cual yo no
tendría en cuenta, o sea, no no me vale
eso porque yo le podría comprar una
dogma a tope a un tonto por 2000 pavos y
se la quiere quitar de medio, no
significa que sea un chollo de bici,
obviamente, pero la he puesto también
porque ponía lo de segunda mano y mucha
gente nos pregunta, "Oye,
recomendaciones de segunda mano y tal."
Y lo que quería mencionar de esta bici
es que si te ha costado menos de 2000,
creo que es una buena compra.
Sí, hombre, sin duda.
Sin duda, sin duda, sin duda, sin duda.
Te has comprado un cepo económico.
O sea, te has comprado un cepo
económico, pero en ese rango de precio
no está nada mal,
¿no? Por ese rango de precio,
evidentemente, es muy difícil de
competir con algo así.
Eh, ahora analizando la bici, ignorando
el precio y el chollo que tú has
pillado, me parece un cepo, ¿eh? O sea,
es sí 100%, tío. Mendiz, o sea, ese
cuadro no tiene nada, absolutamente nada
que nada rápido. No es que no tiene nada
rápido, o sea, tiene tubos redondo. Es
como es como comprarse una bici cero. No
sé si nos ha puesto el peso, pero
supongo que será pesada de [ __ ]
Mucho. Si ponía 8 con3.
Ocho, 8 con3. Es que es un cepo de la
[ __ ] O sea, no es un cepo, no hay por
dónde pillarlo, ¿eh? Ahora pues si por
2,000 € te ha quedado una bici monona
que en Instagram no va a chillar cosas
raras. Llevas un potenciómetro, puedes
entrenar, tío, bien, estate contento,
pero vamos, eh, cepo ser eslo.
Pues nada, cepo, no lo vamos a negar.
[risas]
Siguiente. Traemos. Antes hemos hablado
de Specializ, pues justo traemos un SP
SWK SL8 Red Bull Bora Hg Ramed 4835 1033
ruedas Prinstor Carbon Workspak 4550
talla 52 cubiertas Pirelli P0 Race 28 mm
bracket BCone buges de Twitch 240
con rodamientos cerámicos saludos desde
Costa Rica
[ __ ] con los costarriquenses
flipas eh hay varios tenemos mucho
costarricense seguidor Se dice se se
dice costarriquense.
Costarricense,
vale. Una persona de Costa Rica.
¿Qué? Costarricense que sí que está
bien.
Es costarriqueño. Gilipollasy.
Sí,
costarriqueño.
Costaqueño. Creo que nunca he escuchado
costarriqueño, pero bueno. Okay.
Ah, no, perdón. Sinónimos costarricense.
Costaqueño. Bueno, da igual.
Costarricenses, tío. O sea, ¿cómo
estamos de presupuesto, no
van así? ¿Eh? full en Costa Rica, tío.
Todas las bicis que llegan de por ahí,
tío, son heavis. Ahora, habiendo dicho
eso, Edu,
y aquí me tienes que ayudar tú.
No digo que sea falsa,
pero
no,
no, pero
ese botellín, ¿tú lo ves a la altura
correcta?
Es que es un botellín de los grandes. Es
un botellito.
No, ya, pero da igual, ¿no lo ves?
Ya, está muy alto. Está muy alto. Está
muy alto.
El porta está muy alto 100%.
O sea, de ahí casi que no te sale esa
botella. Tú
no es una talla 52, no es tan pequeña
para que dijésemos no es que está muy
arriba porque el cuadro es muy pequeño.
No,
no, no. Casi que no sale el botellín por
arriba ahí. Yo creo. Eh,
esto lijando el cuadro cada vez que
saques el botellín por arriba. 100%.
100%. Me parece un detalle tener en
cuenta ahí que el tío se ha resbalado
con eso. Por lo demás, eh, bueno, o sea,
a ver, hombre, está muy guapa. También
te digo, la cantidad de espaciadores eh
pasa, has pasado el nivel de quiero ser
aéreo, límite
a no es mi talla de bici
y porque aunque la bici la foto está de
lado y no se aprecia bien, pero parece
lo de típico de que mucho espaciador y
luego potencia como negativa.
Sí,
eso error máximo.
Sí. Ajá.
Vale. Eh, las Princon las hemos visto
alguna vez y
a ver, está chula. A mí es que es lo que
he dicho otras veces, creo que las
Priston no son las ruedas que más me
gusten estéticamente.
A mí tampoco.
Entonces, eh me parece que el cuadro de
Red Bull obviamente está muy guapo,
aunque si no eres de Red Bull cositas.
Sí, es un poco raro. Es como una edición
limitada rara. Sí,
sí.
Y aquí podíamos entrar si las marcas
deberían vender los cuadros de las
bicicletas pintadas como los equipos o
no,
pero bueno, eso lo dejamos para otro
día,
¿vale? A ver qué vamos a decir esta sí
que es una bici que yo llevaría en
carrera, obviamente.
Evidentemente yo también, ¿no?
Obviamente es un avión. Ahora son 20,000
€ pero bueno, es como en Costa Rica, por
lo visto. Vamos eh vamos sobrados, tío.
Enhorabuena,
disfrútala. Eh, además creo que lleva
los discos Carbon. Nada, te la has
montado full. Nada. Enhorabuena,
disfrútala, nada que decir, enjoy,
disfrut enjoy. Vamos a la siguiente.
También desde Sudamérica, desde
República Dominicana, nos llega una
Cervelo S5, rodamientos Ceramic Speed,
transmisión RAM red axs, platos 5239 con
potenciómetro, preñones 331, sigin
physic 3D, cubiertasel mucha Pirelli
pecer. Tío,
tú las Pirelli no, no sé si nos van a
patrocinar, pero tienden a resbalar
mucho en mojado, ya lo [risas] digo.
Pues ya te lo digo yo, no nos van a
patrocinar.
Bueno, [risas] pues ya está. Y luego
ruedas M50, también tengo una Springston
4540 Evolution. Por último, tengo una
pata de cambio Ceramic Speed OSP Aero
Coated Limited Edition.
Buah, flipas tú,
tío. Es que yo creo que creo que voy a
vender mis bicis de carretera y me voy a
comprar una S5, tío.
Yo cada vez que la veo me gusta más, es
verdad. Mira que inicialmente no me
apasionaba.
Está muy guapa, tío. Está muy guapa,
tío. Buah. A ver, no sé ni qué decir.
Hay cosas por criticar que son
relevantes. Ejemplo, nos has puesto en
la descripción que venías con Pirelli y
las fotos, la en la foto vas con
Victoria.
Eso hay que tenerlo en cuenta. Victoria
mejor que Pirelli. Luego, por otro lado,
creo que va con tu bolito
o con cámara. Igual con cámara incluso,
¿eh?
Uf, no estoy seguro.
Mira la roda de atrás. Mira la rua de
atrás y la adelante.
Sí, sí, pero o sea, es una válvula rara,
pero no sé. Puede ser, eh, puede ser que
vaya con
uf, no sé. Igual es látex, tío, y
estáando finísimo.
En el caso de que en el caso de que de
que de que sea tubel top, en el caso de
que sea una cámara no tan top. Ah,
y si es latex, pues obviamente eres un
grande. A ver, la BC está guapísima,
bro.
Tú es verdad que el ceramic espitaero no
sé si queda guapo o no. O sea, en esta
bici
no sé si lo pondría yo,
o sea, pero por el hecho de que creo que
los cambios, o sea, a día de hoy el
cambio trasero no está hecho
estéticamente para llevar el ceramic
speed de aerodinámico, tío.
¿Sabes por qué te digo a nivel estético?
Porque me choca mucho que es como que
es, no sé, como muy troncho. Me gusta,
eh, me flipa. Y si ganas un vatio, pues
ganas un vatio, que creo que es por ahí,
por lo que ganabas con el aero, [risas]
un o dos vatios. Sí,
pero a veces me choca estéticamente
cuando lo veo, ¿sabes? Como puf, muy
tronchete, pero bueno, sí
poner algo, eh, también te digo, no no
no me no me no me encanta, he decir que
si lo fuese a poner pondría el negro, no
pondría este, eh,
porque no es como el mismo azul
que el de la cervelo y eso me rayaría la
cabeza cada día que me subo en ella.
Pero eh bueno,
pero después de todo, aunque la bici
puede ser un avión, ¿cómo llevas la
pegatina con el nombre?
Hostias.
Oh,
grande
Aollo. [risas]
Ostias, es el nombre seguro.
100%. Viene la banderita. Tiene la
banderita ahí de República Dominicana y
pone algo.
Wow,
qué pena.
¿Qué opina la gente de esto? Yo soy, o
sea, yo creo que no, o sea, yo creo que
out. O sea, que a ver qué dice la peña
por mí out. Lo siento, pero a ver, la
vamos a llamar cepo, de verdad.
La vamos a llamar cepo. Por eso no
podemos llamar cepo. No me niego.
No, no, no. [risas]
Hemos llamado cepo la Between. O sea, no
no puede ser. No, no, no
la estás poniendo al mismo nivel que la
Between.
Sí, es que no, no, hoy no toca. Hay
otros días que igual sí, pero hoy no
toca. Esto es un avión. Esto es un avión
aco.
No me no me deja, no me deja Cristóbal
llamarlo cepo.
No, no, no, no, no puede ser. Que la
gente deje en comentarios. Yo creo que
esto no puede ser, tío. No puede ser.
Cuando los dos hemos dicho que nos flipa
[risas]
ya. Es que eso sí, eso sí. Vale, eh, me
voy a saltar la siguiente, ¿vale? Porque
creo que no es tan tan interesante y voy
a sacar y para ir a cortando también
vamos a ir a la marca de la que hemos
hablado, a Quickpro, ¿vale? nos han
mandado una un cuadro talla S quick pro
One carbon road bike framesate pintura
especial Harlequin eh cuadro que Harry
Hudson ganó el campeonato del mundo,
este que hemos hablado antes de de
Ruanda, el junior,
¿vale? Manillar integrado Quick Cepir
SL, que es el de la marca, ¿vale? Con 38
ancho de 38, 80 mm de potencia,
eh Ultegra D2 con 5236, vieras de 165,
¿vale? Frenos de 160, pedalier cerámico
bicone otra vez sigin Riet ahora lo
usaba el Balugoe por recomendación de
Talavera. Muy bien, pero bueno, han
cambiado Rietando Rayot de Sigin sin
retroceso,
¿vale? Dice que en la foto, a ver, de
serie viene con retroceso, pero pedí
expresamente sin retroceso. Buen bidones
aero de AliExpress. Ojo, bastante guapos
esos pidones aérea.
Bastante guapos, tío.
Los tengo que echar un vistazo a eso.
Ruedas puede describirlas Cristóbal
porque son las Farsport de 50 mm con bug
ceramic speed y tubelizadas con
Continental 5000 ancho de 30 mm. Fabero,
asioma dúo, eh, botelleros, botellas y
tal, con todo, básicamente. 7,4 kg,
pesos sin pedales ni botelleros, 6,9,
635 € y él pesa 72 kg y mueve eh 315 W
de FTP.
Ojo, eh, ojo, ojo, ojo. Por cierto, no
no lo he puesto aquí por por la
magnífica descripción. Sí, y no lo he
puesto aquí, pero esta bicicleta está ha
sido montada por nuestro compañero y
amigo de
Se me acaba de pirar. Vaya Minati.
Minati. Minati, eh, mecánico de aquí de
Madrid.
Sí. Buah, eh. [ __ ] tío, es que menuda
descripción, tronco. O sea, todo bien,
¿eh?
Hay, o sea, todo bien, todo bien. Y es
heavy que la bici se le quede, o sea,
5600 €
por una bici así de preparada. Buah, eso
es lo que me flipó. La metí
principalmente también por eso, porque
he dicho, [ __ ] eh, pensad que cuando
ha puesto 7,4, eh, kilos es con todo, o
sea, que no está no es del todo pesada,
¿vale? Seguramente incluso los
portavidones esos hagan que sean más
pesada de que si los pusesis normales.
¿Qué pedales lleva para que le suba
tanto el peso faero? Claro, lleva ahí el
potenciómetro. Claro, sí, lleva los, o
sea, tampoco sé dónde le podría bajar
más. Ha dicho que querría bajará más a
espaciadores, que los tiene un poco
altos. Sí que me sorprende, me sorprende
un poco el peso, ¿eh, tío?
De mucho.
Sí.
Bueno, es que 7 con4 con todo.
Es que tubeles es más es más pesado el
tubeles.
Tú piensas que la mía, la erro mía creo
que con todo no la tengo aquí justo
pesaba 7,2 o así. 7 con1 7 con2.
Ya, ya. Pero esta bici es más ligera que
esa, yo creo.
Ya, eso sí. y y lleva las,
o sea, 7,4 me parece, no entiendo por
qué, quiero quiero, por ejemplo, hay un
detalle que él no ha mencionado que me
parece interesante y y [ __ ] es una
bici recién montada y no quiero joderte.
Eh, el manillar ese no sé exactamente
qué tal es. Eh,
mira, si seguiste A Minati mientras la
montaba, que lo iba poniendo en los
stories,
habló muy bien del cuadro porque hizo
como un repaso por dentro de cómo estaba
por dentro del cuadro y tal y dijo que
chapó. Igual que eso, dijo que el
manillar no estaba tan conseguido porque
él se fija mucho en cómo hacen las
terminaciones por el interior del
carbono,
¿vale? Sí,
y dijo que no estaba tan conseguido el
manillar, o sea, que no estaba mal, pero
que no estaba tan conseguido como el
cuadro. Bueno, me parece un detalle.
Vale, yo el manillar ese no, la verdad
que no lo conozco y no me está
encantando, al menos lo que veo por
aquí. No sé si eso podría ser bastante
pesado, desde luego.
Bien ha dicho, eh él es, o sea, bueno,
compró las ruedas con nosotros en made
in CC y estas ruedas pesan eh 1180 g. O
sea, el otro día yo hablando con los con
los chicos de Fars, pues ellos me
hablaban, ¿no? La gente pide que
aligeremos a más, le digo, "Mira, tío, o
sea, más ligero de 150, 1180 g, o sea,
digo, ya, o sea, no sé si ni queremos en
una rueda, ¿sabes? Al final el material
es el material, no sé, hay que quitarle
más material a una rueda, o sea, son muy
ligeras de lo más ligero que hay.
Probamientos ceramic speed son un avión,
eh, la bici la llevas con las contis. Es
verdad que la conti de 30, que yo la
llevo, eh, pesa un poquito más que la de
28. Sí que sí que ahí va al lastrando un
poco más, pero tío,
no sé, le queda una vas sumando, que
igual dices, "Oye, son 100 g más entre
las dos cubiertas, entre una de 28,
¿sabes? Eh,
claro,
espaciadores, pues si le quitas un par
de espaciadores,
es la misma bici que que con la que el
Harry Hudson este ganó el Mundial Junior
y a él le quedó la bici algo
ya." Bueno, también igual la peso sin
pedales, no sabemos. Claro, sí, a saber,
a saber, ¿no? Pero bueno, muy guapa de
con guapa,
muy guapa. Y sobre todo el tema de la
pintura, ojo, o sea, no sé si a la larga
te puedes llegar a cansar o no.
Ya, pero así así de primeras está guapa.
Sí, sí, sí, sí. Y nada, y 165 de vielas,
que bastante guapo, tío. O sea, son
165 con Ultegra, eh, ojo.
Sí, no, no, muy bien,
muy top.
Listo, pues tenemos esta. Y ya para
terminar te he metido un engendro
que me lo pasaron a última hora. Me lo
han pasado hoy, de hecho.
Vale.
Y hemos metido aquí la Trek Super
Caliber 1 transmisión m
Frankstein. Frankenstein. Vamos a llamar
la bici Frankenstein.
Una monster gravel podríamos decir. Ram
por un cambio trasero, cassete, calipers
Ram level 4, tal, cuatro pistones, o
sea, tiene freno de cuatro pistones y
necesario para esta bici. Eh, Rines
botranger cavi carbon poste asiento
botranger XXL carbon asiento riot
carbono, manillar MD42 con FLIR, ¿vale?
que abre a 52, potencia de 70 mm, cinta
supaz supaz llantas victoria eh barzo
sería eh barzo 2.1 y mezcl 2.2 dos
detrás, discosimano XT 160, Tijaha MB
Boost, Portaforas, obviamente no es de
aquí, botranger de carbon XXL, pedales
Fabero MX Duúo. Todavía estoy ajustando
la altura del manillar, por eso los
espaciadores es un poco difícil ajustar
el MTB a gravel, pero un par de salidas
y debe de quedar. Peso así como está,
9,g 200 g.
Pam.
A ver,
a ver,
¿por qué, bro?
¿Qué qué necesario era hacer esto?
Mi pregunta es, ¿por qué?
¿Por qué? ¿Por qué?
A ver, yo como
persona que tiene una monstra,
dime una razón, Edu. Dime una razón,
Edu,
por la cual esta bici en algún escenario
sería la mejor opción.
Eh,
dime el escenario. [risas]
No hay escenario. O sea,
no hay escenario.
Eh, primero porque al montar una doble
sin Bueno, no tienes horquilla delante.
A ver, entiendo que es puede ser una
bicicleta más cómoda. Vale.
Y pero ¿por qué no tienes orquilla
adelante?
Ya no, no, no, eso no he entendido muy
bien. Aligeras un poco de peso. Es
verdad.
Venga, va, por favor.
Pero tiene cosas raras. Lo primero es
que cuando pasas, como yo ya lo he
hecho, cuando pasas una bicicleta de
mountain bike a gravel, el el sillín
casi seguro va a tener que ir adelantado
del todo y vas a tener que poner una
potencia bastante corta porque si no te
queda la bici larguísima y tienes que
bajar espaciadores a tope 100%
porque las bicicletas de montaña son más
altas de horquilla. Entonces,
a ver, no es una bici que no tiene
ningún sentido,
¿no? Obviamente es un cepo. La cosa es
estaba intentando entender alguna de las
decisiones, como por ejemplo la
horquilla.
¿Por qué le pones una horquilla rígida?
¿Por qué por qué haces ese cambio? No,
no lo puedo entender. No lo puedo
entender. Lo siento. O sea, esto no
debería de estar aquí.
Puesto, [risas] La he puesto porque como
no nos han mandado nunca ninguna de
estas, pues la he puesto. [risas]
Y con esto,
cepo,
con este cepo histórico, eh, y además el
man.
Tengo, tengo una cosa más. Tengo una
cosa más, Edu. Y es eh y ya nos vamos,
ya nos vamos, pero como estamos en como
aproximadamente una hora 44 o así de
episodio, creo que es posible que sea la
primera vez que llegamos a 150, eh creo
que mola que comentemos una cosa que se
me ha olvidado pasarte, que es que eh se
puso a la venta, te pongo el link por si
lo quieres abrir.
Se puso a la venta la bici de de
Pogachar, ¿vale? De este año. No sé
exactamente qué carreras hizo con ella,
si ganó el Tour, si no ganó el Tour, qué
[ __ ] eh hizo con esta bici en
concreto con este modelo. Bueno, eh se
se puso en suasta y se vendió por
$200,000
eh 190
190,000
190,500
e en subasta. Qué tremenda locura, tío.
El otro día lo escuché en otro podcast
que lo comentaban
y digo en un podcast inglés y la
pregunta era un poco, o sea, es una
tremenda locura. 100%.
Eh, y era la mofa de una casa. Es que,
[ __ ] habría que buscar un pueblo o
algún sitio donde te puedas comprar un
piso, una casa por 200,000 pavos y
analizar si es mejor inversión algún
pueblo, ¿no? En cualquier sitio te pued
Bueno, un piso de 200,000 € Sí, un piso
de 200,000 € pero por dar, digo, pueblo,
ciudad, lo que sea, pero por dar
contexto de dónde está, ¿sabes?
Pero bueno, por 200 Murcia 200.000 € un
piso es mejor inversión que esta bici
por 200.000 1000 €
Hombre, 100%, ¿no? O sea,
¿tú crees? No sé, porque si Pogachar
acaba siendo
el mejor de la historia,
ya a ver, como inversión, como inversión
es que yo no sé ya, pero es que yo no sé
si puedes revalorizar mucho más esto.
Depende. Si el año que viene venden
otra, [risas]
pues ya hay como muchas. Pero si esta es
la única bici de Pogachar que se pone a
la venta, vamos a dar la casuística de
que esta es la única bici de Pogachar
que se pone a la venta de este año, de
esta temporada, de la temporada 2025, en
la cual ha ganado lo que ha ganado.
Tú ves que sería
esto me entraría en el absurdo de cosas
de la del ser humano. Sí,
es que por mucho que sea Pogachar, es
que yo no soy nada de tener ídolos ni
nada, entonces para mí me da igual que
sea Pogachar, quiero decir, pues OC,
¿sabes? No, no me lo pagaría. Si tienes
si tienes 100 millones de euros, no
te te la compras para analizar un poco
si puede ser una que suba a la larga, yo
que sé, igual sube,
no
no es no no ha sido suficientemente
impresionante la O sea, pero hay algo
que podría haber hecho Pogachar esta
temporada para que esta bici valese eso
ganarlas todo, las tres vueltas, las
tres grandes, todas las gana las tres
grandes,
gana las tres grandes y todas las de
primavera. [risas] Las tres y los cinco
monumentos.
Entonces sí,
en plan con 10 minutos de ventaja sobre
el segundo. Entonces te digo, "Okay,
porque igual llevamos
en solitario, en solitario todas,
todo, [risas]
las 21 etapas del tour desde el
principio hasta el final, ganar [risas]
todas
sin sentido, pero bueno." [música]
Ale,
pues nada, chavales, eh, link en la
descripción de las gorras.
Ahí está.
No quedan casi ningunas.
Vamos.